[["《关于推动北京影视业繁荣发展的实施意见》指出，推动北京影视业繁荣发展的重点工作包括；；；等举措。","ABCD",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中指出，我们要深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的，深刻认识错综复杂的国际环境带来的，增强，，勇于开顶风船，善于转危为机，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。","ABCD",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中强调，以为主构建新发展格局。要推动形成以的新发展格局。这个新发展格局是根据我国变化提出来的，是重塑我国的战略抉择。","ABCD",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中强调，我们要坚持这个战略方向，扭住这个战略基点，使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，提升供给体系对国内需求的适配性，形成、的更高水平动态平衡。","ABCD",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中强调，要加强，建设，完善，激发，使一切有利于社会生产力发展的力量源泉充分涌流。","ABCD",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中指出，对外开放是基本国策，我们要全面提高对外开放水平，建设，形成。要积极参与，推动完善。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，证券公司向投资者销售证券、提供服务时，应当按照规定充分了解投资者的、、、、专业能力等相关信息。","ABCD",null,null,null],["建设高标准是党的十九届四中全会《决定》的一个重大决策，是推动经济高质量发展、办好国内事情的关键之举，是应对外部风险挑战、彰显我国市场经济地位的重要之举。","市场体系",null,null,null],["电影《红色娘子军》中，共产党人洪常青被捕后，地主南霸天逼迫他率领娘子军投降，洪常青大义凛然，在自首书上写下：“砍头不要紧，为了主义，杀死洪常青，还有后来人”。","真",null,null,null],["2020年8月26日，习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词时对人民警察队伍提出要求，要服务人民。要坚持以人民为中心，坚定贯彻执行，做到，坚持，在共建共治共享中推进，维护人民利益，全心全意为增强人民群众获得感、幸福感、安全感而努力工作。","ABCD",null,null,null],["2020年8月26日，习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词时对人民警察队伍提出要求，要纪律严明。要坚持，严格落实，严明警纪、纯洁队伍，，着力锤炼铁一般的理想信念、铁一般的责任担当、铁一般的过硬本领、铁一般的纪律作风，充分展现党领导的社会主义国家人民警察的良好形象。","ABCD",null,null,null],["铁路是由、和组成的一个整体工程结构。","ABC",null,null,null],["有《中华人民共和国网络安全法》中规定的违法行为的，依照有关法律、行政法规的规定记入，并予以。","AB",null,null,null],["2020年9月3日，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年纪念日，习近平等党和国家领导人出席向敬献花篮仪式。","抗战烈士",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是、、的大决战。","ABC",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了。这一伟大胜利，重新确立了，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。这一伟大胜利，开辟了，开启了。","ABCD",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，就是要、、、。","ABCD",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦。、、、，才是人间正道。","ABCD",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上号召，让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：必胜！必胜！必胜！","ABC",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会上指出，在中国共产党倡导建立的统一战线旗帜下，“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣”，中国人民以血肉之躯筑起、的钢铁长城，用生命和鲜血谱写了中华民族历史上抵御外侮的伟大篇章。","ABC",null,null,null],["2015年9月2日，习近平在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上指出，伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。在抗战英雄身上，充分展现了，，，。","ABCD",null,null,null],["2014年12月13日，习近平在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上强调，中国人民和中华民族历来具有不畏强暴、敢于压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概。面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大的中国人民没有屈服，而是凝聚起了同侵略者血战到底的空前斗志，坚定了的必胜信念。","AB",null,null,null],["2014年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上强调，中国共产党的作用是中国人民抗日战争胜利的关键。","中流砥柱",null,null,null],["2014年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上指出，我们高兴地看到，澳门同祖国内地的交流合作日益密切，继续为祖国改革开放和现代化建设作出独特贡献，分享祖国发展带来的机遇和成果。澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，的民族感情不断升华，爱国爱澳成为社会主流价值观。","血浓于水",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上强调，加快形成以为主体、相互促进的新发展格局，是根据我国发展阶段、环境、条件变化作出的战略决策，是事关全局的系统性深层次。","ABC",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上强调，要继续用足用好改革这个关键一招，保持勇往直前、风雨无阻的战略定力，围绕、，，，为构建新发展格局提供强大动力。","ABCD",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上指出，构建新发展格局，我们是有的。党的十八大以来，我们围绕、、推出一系列重大改革举措，形成了一系列理论成果、制度成果、实践成果。","ABCD",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上强调，当前形势下，构建新发展格局面临不少新情况新问题，要善于运用，统筹考虑，既要在布好局，也要在落好子。","ABCD",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上强调，要加快推进的改革，的改革，的改革，聚焦重点问题，加强改革举措的系统集成、协同高效，打通淤点堵点，激发整体效应。","ABC",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上强调，要加强改革研究，把握矛盾运动规律，守正创新、开拓创新，更加积极有效应对不稳定不确定因素，增强，拓展，提升。","ABCD",null,null,null],["2020年9月1日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，推进，要落实新发展理念，紧紧围绕构建新发展格局，以供给侧结构性改革为主线，深化、、，加快提升贸易质量，稳定产业链供应链，培育外贸新动能，深入推进贸易便利化，优化外贸发展环境。","ABCD",null,null,null],["2020年9月1日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，振兴中西部高等教育，要坚持和加强，坚持，全面贯彻，落实，推动实现内涵式发展，主动对接重大区域发展战略，扎根中国大地办大学，突出优势特色、汇聚办学资源、促进要素流动，有效激发中西部高等教育内生动力和发展活力，推动形成同中西部开发开放格局相匹配的高等教育体系。","ABCD",null,null,null],["2020年9月1日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，要坚决守住、、这三条底线，继续抓好重点领域和关键环节改革，统筹谋划、把稳方向、全力攻坚。","ABC",null,null,null],["海象刚出水时，他的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤就慢慢的变深变","红",null,null,null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，要保障黄河长久安澜，必须紧紧抓住关系调节这个“牛鼻子”。要完善水沙调控机制，解决九龙治水、分头管理问题，实施河道和滩区综合提升治理工程，减缓黄河下游淤积，确保黄河沿岸安全。","水沙",null,null,null],["2020年9月9日，习近平在中央财经委员会第八次会议上强调，流通体系在国民经济中发挥着性作用，构建新发展格局，必须把建设现代流通体系作为一项重要战略任务来抓。","基础",null,null,null],["2020年9月9日，中央财经委员会第八次会议指出，要强化等金融基础设施建设，深化金融供给侧结构性改革，提供更多直达各流通环节经营主体的金融产品。","支付结算",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家健全有效预防和化解社会矛盾的体制机制，健全公共安全体系，积极预防、减少和化解社会矛盾，妥善处置公共卫生、社会安全等影响国家安全和社会稳定的突发事件，促进社会和谐，维护和社会安定。","公共安全",null,null,null],["货币基金和存款一样安全的说法是否正确？","错误",null,null,null],["《北风吹》是中国第一部新歌剧中的唱段，该剧1945年4月在延安首次演出。","《白毛女》",null,null,null],["2013年3月17日，习近平总书记在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出，实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以为核心的民族精神，以为核心的时代精神。","AD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，深化户籍制度改革。推动超大、特大城市调整完善政策，探索推动在长三角、珠三角等城市群率先实现年限同城化累计互认。","AB",null,null,null],["联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》的宗旨是：；；；。","ABCD",null,null,null],["2018年6月，习近平总书记在山东考察时指出，农业大省的责任首先是维护国家粮食安全。要把脱贫攻坚战打好打赢，扎实实施乡村振兴战略，打造的齐鲁样板。","乡村振兴",null,null,null],["1990年8月5日至10日，中共中央组织部等五部委联合在山东省莱西市（原莱西县）召开全国村级组织建设工作座谈会，史称“”。","莱西会议",null,null,null],["“莱西会议”总结和推广了莱西村级组织建设“三配套”经验，即“莱西经验”：；；。","ABC",null,null,null],["农村基层党建“莱西经验”的实践创新者同志，被中共中央、国务院授予改革先锋称号。","周明金",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，坚持在我国现代化建设全局中的地位，把作为国家发展的战略支撑。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，加快发展，推动优化升级。坚持把发展经济着力点放在上，坚定不移建设，推进产业基础高级化、产业链现代化，提高经济质量效益和核心竞争力。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，形成强大国内市场，构建。坚持这个战略基点，加快培育完整内需体系，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，以引领和创造新需求。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，全面深化改革，构建。坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动和更好结合。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，优先发展，全面推进。坚持把解决好作为全党工作重中之重，走中国特色社会主义乡村振兴道路，全面实施乡村振兴战略，强化以工补农、以城带乡，推动形成的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，优化，推进。坚持实施，健全区域协调发展体制机制，完善，构建高质量发展的国土空间布局和支撑体系。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。坚持绿水青山就是金山银山理念，深入实施可持续发展战略，完善生态文明领域统筹协调机制，构建，促进经济社会发展，建设。要加快推动绿色低碳发展，持续改善环境质量，提升生态系统质量和稳定性，全面提高资源利用效率。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面。坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，依托我国优势，促进国际合作，实现互利共赢。","大市场",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，改善，提高社会建设水平。坚持把作为发展的出发点和落脚点，尽力而为、量力而行，健全基本公共服务体系，完善的社会治理制度，扎实推动，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，促进人的全面发展和社会全面进步。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，加快国防和军队现代化，实现相统一。贯彻，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，加快机械化信息化智能化融合发展，全面加强练兵备战，提高捍卫国家主权、安全、发展利益的，确保二〇二七年实现。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，国家依法发展职业教育，鼓励开展职业培训，促进劳动者提高职业技能，增强就业能力和能力。","创业",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，党面临的、、、具有长期性和复杂性，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险具有尖锐性和严峻性，这是根据实际情况作出的大判断。","ABCD",null,null,null],["2016年5月13日，习近平在会见第七次全国人民防空会议代表时指出，人民防空是，是，是。","ABC",null,null,null],["2016年5月13日，习近平在会见第七次全国人民防空会议代表时强调，要坚持人民防空为人民，铸就坚不可摧的之盾。","护民",null,null,null],["2016年5月13日，习近平在会见第七次全国人民防空会议代表时强调，人民防空事关人民群众、事关和。","ABC",null,null,null],["新形势下人民防空的使命任务是、、。","ABC",null,null,null],["第七届江西国际麻纺博览会于2020年10月30日至11月1日在市分宜县举行，主题是“生态江西，麻艺生活”。","新余",null,null,null],["江西新余市拥有种植苎麻和生产夏布上千年的悠久历史，是江西省重要的产麻地，拥有“中国之乡”的美誉，夏布已经成为新余市的一张天然绿色名片。","夏布",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，党的建设必须坚决实现以下五项基本要求：第一，；第二，；第三，；第四，；第五，坚持从严管党治党。","ABCD",null,null,null],["实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。我们党要团结带领人民有效应对、抵御、克服、化解、解决重大问题，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。","ABCD",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要完善财政转移支付制度，对重点、、提供有效转移支付。","ABC",null,null,null],["以下江河中、、流经四川。","ABD",null,null,null],["国债可以分为、、三种类型。","ABC",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，要从维护国家、、的高度，加强网络内容建设，使全媒体传播在法治轨道上运行。要全面提升技术治网能力和水平，规范数据资源利用，防范大数据等新技术带来的风险。","ABD",null,null,null],["选择词语的正确词形。A.","平添",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，本届进博会是在特殊时期举办的。中国在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界、的真诚愿望。","AB",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，各国走向开放、走向合作的大势没有改变。我们要携起手来，共同，共同，共同。","ABC",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，我们要致力于：推进的共同开放；推进的共同开放；推进的共同开放。","ABC",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，我们要坚持合作共赢理念，而不是猜忌，而不是挥拳，而不是谩骂，以各国共同利益为重，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。","ABC",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，大国要，主要经济体要，发展中国家要，通过共同开放、共担责任，推动世界共同发展。","ABC",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，面对经济全球化带来的挑战，不应该任由单边主义、保护主义破坏国际秩序和国际规则，而要以姿态改革全球经济治理体系，更好趋利避害。","建设性",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，要坚持的全球治理观，维护以为基石的多边贸易体制，完善，推动。","ABCD",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，已经成为全球产业链供应链的重要组成部分，作出了积极贡献。","中国制造",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，下一步，中国将秉持的信念，坚定不移全面扩大开放，将更有效率地实现内外市场联通、要素资源共享，让中国市场成为、、，为国际社会注入更多正能量。","ABCD",null,null,null],["《中国共产党章程》总纲指出，改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的、、，在实践中开创新路。","ABC",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，“十四五”时期是我国在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启、的第一个五年。","AB",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，这次建议稿起草的一个重要特点是坚持、、。我就“十四五”规划编制明确提出一系列要求，强调要把统一起来，鼓励广大人民群众和社会各界以各种方式为“十四五”规划建言献策。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，建议稿起草的总体考虑是，按照党的十九大对实现第二个百年奋斗目标作出的分两个阶段推进的战略安排，综合考虑未来一个时期，紧紧抓住，深入贯彻，对“十四五”时期我国发展作出。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，我国仍处于并将长期处于，我国仍然是世界上，发展仍然是我们党执政兴国的第一要务。必须强调的是，新时代新阶段的发展必须，必须是。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，综合考虑各方面因素，建议稿对“十四五”和到2035年经济发展目标采取了以为主、的方式。编制规划《纲要》时可以在认真测算基础上提出相应的量化目标。","AB",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，建议稿在到2035年基本实现社会主义现代化远景目标中提出“全体人民共同富裕取得更为明显的”，在改善人民生活品质部分突出强调了“”，提出了一些重要要求和重大举措。这样表述，在党的全会文件中还是第一次。","AB",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，我们越来越深刻地认识到，安全是发展的，发展是安全的。","AB",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，全面建成小康社会后，我们将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，我国发展环境面临深刻复杂变化，发展不平衡不充分问题仍然突出，经济社会发展中矛盾错综复杂，必须从出发加以谋划和解决，全面协调推动和。","ABC",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，预计今年我国国内生产总值超过100万亿元人民币，显著提高，现行标准下农村贫困人口，可以如期完成，可以如期实现。","ABCD",null,null,null],["2016年11月5日，习近平在致新华社建社85周年的贺信中指出，新形势下，新华社要不忘初心、继续前进，加快建设的新型世界性通讯社，更好服务于党和国家工作大局，更好服务于广大人民群众，不负党和人民重托。","国际一流",null,null,null],["2016年2月19日，习近平在党的新闻舆论工作座谈会上指出，党的是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事，要适应国内外形势发展，从党的工作全局出发把握定位，坚持，坚持，坚持的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。","ABCD",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强、、、，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。","ABCD",null,null,null],["新华社于1931年11月7日在江西成立。","瑞金",null,null,null],["新华社确立了“政治建社、、创新兴社”的治社原则，这些原则成为引导新华社事业前进的指南。","新闻立社",null,null,null],["在抗美援朝战争时期，新中国在朝鲜战场上设立正式机构并从始至终进行报道的唯一新闻单位是。","新华社",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确、、，用新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神团结、凝聚亿万网民，构建网上网下同心圆，更好凝聚社会共识，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。","ABD",null,null,null],["2020年11月2日，习近平总书记在参加第七次全国人口普查登记时强调，人口工作和人口普查非常重要。我国是世界上的国家，人口问题始终是一个、问题。","ABC",null,null,null],["2020年11月2日，习近平总书记在参加第七次全国人口普查登记时指出，要通过这次人口普查查清我国人口、、等方面情况，把握人口变化趋势性特征，为完善人口发展战略和政策体系、制定经济社会发展规划、推动经济高质量发展提供准确统计信息支持。","ABC",null,null,null],["2020年11月2日，习近平总书记在参加第七次全国人口普查登记时强调，11月1日起，全国700多万名普查人员开始逐户逐人进行登记，大家都要遵守，同时，支持配合普查工作，，。","ABCD",null,null,null],["2020年11月2日，习近平总书记在参加第七次全国人口普查登记时强调，各级普查机构和普查人员要坚持、，更加科学、更加精准、更加严密地做好工作，高质量完成普查任务。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，中央密码工作领导机构对全国密码工作实行统一领导，制定国家密码工作，统筹协调国家密码，推进国家密码。","ABC",null,null,null],["1978年冬，安徽省凤阳县小岗村18户农民，在一纸分田到户的“秘密契约”上按下鲜红的手印，拉开了我国农村改革的序幕。2018年12月18日，中共中央、国务院授予小岗村“”带头人改革先锋称号，称他们为“农村改革的先行者”。","大包干",null,null,null],["2020年8月25日，习近平在主持召开党外人士座谈会时指出，制定好“十四五”规划建议，将为编制规划纲要提供依据，向社会传递未来5年我国发展的、、，有利于引导全社会汇聚共识、凝聚力量，推动我国经济社会发展不断取得新的更大成就。","ABC",null,null,null],["2020年8月25日，习近平在主持召开党外人士座谈会时强调，制定好“十四五”规划建议，必须处理好的关系是：；；；；处理好战略和战术的关系。","ABCD",null,null,null],["2020年8月25日，习近平在主持召开党外人士座谈会时指出，要深刻认识新发展阶段，深刻认识新发展阶段的，积极主动迎接挑战，，努力化危为机，解决一系列影响高质量发展的，培育强劲持续的发展新动能，不断实现人民对美好生活的向往。","ABC",null,null,null],["2017年10月19日，习近平在参加党的十九大贵州省代表团讨论时指出，希望贵州的同志全面贯彻落实党的十九大精神，大力培育和弘扬团结奋进、拼搏创新、苦干实干、后发赶超的精神，守好发展和生态两条底线，创新发展思路，发挥后发优势，决战脱贫攻坚，决胜同步小康，续写新时代贵州发展新篇章，开创、的多彩贵州新未来。","AB",null,null,null],["中国绿化博览会是国家级综合性博览会，以宣传我国，展示，交流绿化领域的为宗旨。","ABC",null,null,null],["第四届中国绿化博览会创造了绿博会举办以来的四个“第一次”，即第一次在、第一次在、第一次在、第一次在举办。","ABCD",null,null,null],["第四届中国绿化博览园绿博塔以都匀塔为原型，用现代的表达方式进行重现，塔建七层，以钢索塑造塔形，以玻璃幕墙塑造塔芯，通过现代智能灯光技术充分体现时光日月塔的理念，感受生态文明建设的进步与升华。","文峰",null,null,null],["第四届中国绿化博览园由一心、两带、两环、五区、四大风貌区和十个主题区构成，构建“、、”展示体系，共建设56个参展展园。","ABD",null,null,null],["2018年5月18日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，要全面禁止洋垃圾入境，，，。","ABC",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的斗争精神。领导干部要、，、，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。","ABCD",null,null,null],["经调查，经常登山健身者的身体机能和身体素质要明显强于不锻炼者，在、、三方面表现尤为突出。","ABC",null,null,null],["根据我国宪法，一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，，，，。","ABCD",null,null,null],["2020年7月28日，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会视频会议开幕式上的致辞中建议，亚投行应该致力于服务所有成员发展需求，提供更多的基础设施投资，既要支持基础设施，也要支持基础设施，为促进亚洲及其他地区经济社会发展提供。","ABCD",null,null,null],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上强调，一个国家选择什么样的治理体系，是由这个国家的历史传承、、决定的，是由这个国家的决定的。","ABC",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，各类广告发布媒介均有义务刊播广告。","公益",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，政府网站、新闻网站、经营性网站等应当每天在网站、客户端以及核心产品的宣传展示公益广告。","显著位置",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，公益广告应当保证质量，内容符合下列规定：、、、。","ABCD",null,null,null],["为深入宣传习近平总书记关于“三农”工作重要指示精神和中央重大决策部署，助力打赢脱贫攻坚战和推进乡村振兴战略，“学习强国”学习平台与农业农村部等单位共同推出“”频道。","农民丰收",null,null,null],["春节与、、并称为中国四大传统节日。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。保持脱贫攻坚政策稳定。对退出的、、，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。领导机关和直属单位党组织的工作，支持配合党的机关工委对本单位（本系统）党的工作的统一领导，自觉接受党的机关工委对其履行机关党建主体责任的指导督促，防止出现“”。","灯下黑",null,null,null],["党的是我们党的生命线和根本工作路线，也是党的领导工作的正确方法。","群众路线",null,null,null],["推进公正司法，必须深化司法体制改革。要按照、、、的要求，从确保依法独立公正行使审判权检察权、健全司法权力运行机制、完善人权司法保障制度三个方面，着力破解体制性、机制性、保障性障碍，不断提高司法公信力。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国无线电管理条例》，境外组织或者个人不得在我国境内进行或者。任何单位或者个人不得向境外组织或者个人提供涉及国家安全的境内。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动法》，劳动者享有的权利、取得的权利、的权利、获得的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。","ABCD",null,null,null],["2020年7月28日，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会视频会议开幕式致辞中指出，2016年1月16日，亚投行正式开业。4年多来，亚投行按照多边开发银行模式和原则运作，坚持、、，实现。","ABCD",null,null,null],["中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、、、、作为自己的行动指南。","ABCD",null,null,null],["机关、单位发现国家秘密已经泄露或者可能泄露的，应当立即采取，并在24小时内向同级保密行政管理部门和上级主管部门报告。","补救措施",null,null,null],["《中华人民共和国教育法》规定，国家在受教育者中进行、、的教育，进行理想、道德、纪律、法治、国防和民族团结的教育。","ABC",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要创新思路推动城市治理体系和治理能力现代化。树立管理意识，加快推动城市治理体系和治理能力现代化，努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子。","全周期",null,null,null],["2005年由中国电影评论学会和中国台港电影研究会评选出中国电影百年百部经典影片，长春电影制片厂共有12部影片入选。下列选项中，入选中国电影百年百部经典影片的有、、、。","ABCD",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，要把思想政治工作作为企业党组织一项经常性、基础性工作来抓，把解决思想问题同解决实际问题结合起来，既讲道理，又办实事，多做、、的工作。","ABC",null,null,null],["鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“”，是鸟类个体间传递信息的方式。","语言",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国铁路法》，铁路运输合同是明确铁路运输企业与旅客、托运人之间权利义务关系的协议。以下选项中，、、包裹票和是合同或者合同的组成部分。","ABD",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，在各种重大斗争中，我们要坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一。领导干部要守土有责、守土尽责，、、。","ABC",null,null,null],["地球上最有生气、最令人惊叹的景观，是种类繁多、数量庞大、外形千姿百态、行为无比奇妙的生命世界。生命世界通常可以划分为三大类，即、和。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。严格考核开展普查。要严把退出关，坚决杜绝、。国务院扶贫开发领导小组要开展督查巡查，加强常态化督促指导，今年中央将继续开展脱贫攻坚成效考核。","AB",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，各级党政机关和领导干部要提高通过互联网、、、服务群众的本领。","ABC",null,null,null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要积极参与国际协调合作，为对外贸易发展营造良好国际环境。要推动，实施好，优化，保护。","ABCD",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，马克思主义产生和发展、社会主义国家诞生和发展的历程充满着斗争的艰辛。建立、成立、实行、推进，都是在斗争中诞生、在斗争中发展、在斗争中壮大的。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，、建设项目和用于的建设项目，应当按照国家有关规定进行安全评价。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国国防法》，中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是，，，。","ABCD",null,null,null],["上海天文馆（上海科技馆分馆）位于浦东新区临港新城，总用地面积58602平方米，包括一幢主体建筑，以及一米望远镜、太阳塔、青少年探索营等附属建筑。上海天文馆以“塑造全面的”为愿景，鼓励人们理解宇宙、思索未来。","宇宙观",null,null,null],["2018年9月28日，习近平总书记在辽宁省抚顺市考察时指出，雷锋是一个时代的楷模，是永恒的。每个时代都有每个时代的楷模。要实现中华民族的伟大复兴，还要不断闯关夺隘，需要不断涌现新的时代楷模。","雷锋精神",null,null,null],["2017年1月23日，习近平总书记在河北省张家口市考察北京冬奥会筹办工作时指出，筹办2022年北京冬奥会，要科学合理制定规划，利用资源，按进度高质量完成筹办工作各项任务。","节约集约",null,null,null],["吕剧又称琴戏，以淳朴生动的语言、优美悦耳的唱腔、丰富多彩的音乐语汇而深得广大人民群众喜爱。其音乐属于板腔体，兼唱曲牌，主要伴奏乐器是、、、，被称为“吕剧四大件”。","ABCD",null,null,null],["奥地利作曲家、维也纳古典乐派代表人物海顿，被称为“之父”和“弦乐四重奏之父”。","交响乐",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，加强财税支持。建立健全、的中央和地方环境治理财政资金投入机制。","常态化稳定",null,null,null],["北方传统春节食品，一般讲究在除夕子时前包完，待到子时吃，取“更岁交子”之意。","饺子",null,null,null],["“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山”，诗里涉及的城市有、、。","ABC",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于，始终，敢于，勇于。","ABCD",null,null,null],["2016年5月13日，习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时指出，要发挥军政优势，各级党委和政府以及军事机关要加强组织领导。","共同领导",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到、、。","ABC",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善立法体制机制。坚持立法、立法、立法，完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局，立改废释并举，不断提高立法质量和效率。","ABC",null,null,null],["党支部书记主持党支部全面工作，督促党支部其他委员履行职责、发挥作用，抓好党支部委员会自身建设，向、、报告工作。","ABD",null,null,null],["2014年6月，中国大运河在第38届世界遗产大会上获准列入《世界遗产名录》，中国大运河始建于公元前486年，地跨、、等地，是中国古代南北交通的大动脉。","ABD",null,null,null],["延安时期，毛泽东为中国人民抗日军事政治大学制定了“、、、”的校训。","ABCD",null,null,null],["台风预警信号分为、、和四级。","ABCD",null,null,null],["电影《永不消逝的电波》中，李侠被日本人严刑拷打依旧咬紧牙关，不肯吐露半个字。他告诉何兰芬：“你要是能够出去，一定好好地生活，告诉家里，我没有忘记，我是一个真正的。”","中国人",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，全党同志必须始终保持崇高的革命理想和旺盛的革命斗志，用好批评和自我批评这个锐利武器，驰而不息抓好正风肃纪反腐，不断增强党、、、的能力，坚决同一切可能动摇党的根基、阻碍党的事业的现象作斗争，荡涤一切附着在党肌体上的肮脏东西，把我们党建设得更加坚强有力。","ABCD",null,null,null],["下列可以减缓骨质流失速度的方法有、、、。","ABCD",null,null,null],["2019年7月，第43届世界遗产大会审议通过将中国黄（渤）海栖息地（第一期）列入《世界遗产名录》。","候鸟",null,null,null],["2016年4月22日至23日，习近平总书记在全国宗教工作会议上指出，宗教问题始终是我们党治国理政必须处理好的重大问题，宗教工作在党和国家工作全局中具有特殊重要性，关系，关系，关系，关系。","ABCD",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》要求，到2025年，医疗保障制度更加成熟定型，基本完成、、、等重要机制和医药服务供给、医保管理服务等关键领域的改革任务。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，国家开展人民防空教育，使公民增强，掌握人民防空的基本知识和技能。","国防观念",null,null,null],["2020年《全国人民代表大会常务委员会工作报告》指出，围绕服务党和国家外交大局开展对外工作。全面贯彻习近平外交思想，发挥人大在国家外交中的职能作用，进一步增强人大对外工作的、、。","ABC",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，保障农民工工资支付，应当坚持、、，按照源头治理、预防为主、防治结合、标本兼治的要求，依法根治拖欠农民工工资问题。","ABC",null,null,null],["下列场所应当悬挂国徽的有：、、、。","ABCD",null,null,null],["物质从固态不经过液态直接变为气态的相变过程叫做。","升华",null,null,null],["2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，受阅单位组建、装备列装时间最短的是方队。","无人机",null,null,null],["我国宪法规定，除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和。","通信秘密",null,null,null],["新中国第一部武打动作片是1980年北京电影制片厂出品的《神秘的》。","大佛",null,null,null],["《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，建立健全重大情况党内通报制度。坚持并完善谈心谈话制度，领导班子成员之间、班子成员和干部职工之间要开展经常性的谈心谈话。基层党组织负责人要经常、主动和干部职工谈心谈话。善于利用重要节点开展谈心谈话，做到必谈、必谈、必谈、必谈。","ABCD",null,null,null],["2019年7月16日，习近平总书记在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出，党的十八大以来，广大文艺工作者坚持以人民为中心的工作导向，深入生活、扎根人民，不断增强、、、，推动我国文艺事业呈现出良好发展态势。","ABCD",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》提出，提升中心城市和城市群的综合承载能力。通过相关体制机制改革，提高中心城市和城市群对、、的吸纳能力，促进各类要素合理流动及向中心城市和城市群高效集聚。","ABC",null,null,null],["2016年5月13日，习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时指出，新形势下，希望人防战线的同志们强化政治意识、大局意识、国防意识、责任意识，贯彻总体国家安全观，为建设强大巩固的现代人民作出新贡献。","防空体系",null,null,null],["轻歌剧体裁的奠基人是德裔法国作曲家奥芬巴赫，代表作品有、、等。","ABC",null,null,null],["2020年《最高人民法院工作报告》指出，紧扣决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会目标任务完善司法政策。严惩“”领域各类犯罪，深化法治扶贫，强化消费扶贫、就业扶贫、产业扶贫司法保障，加强金融、环境资源等案件审判，为打好三大攻坚战提供有力司法服务。","三农",null,null,null],["2020年7月28日，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会视频会议开幕式致辞中指出，解决经济全球化进程中出现的矛盾，各国应该努力形成更加包容的、更加有效的、更加积极的。亚投行应该成为促进成员共同发展、推动构建人类命运共同体的。","ABCD",null,null,null],["下列世界文化遗产中、、在湖北省。","ABC",null,null,null],["在下列场合，应当奏唱国歌:全国人民代表大会会议和地方各级人民代表大会会议的开幕、闭幕；中国人民政治协商会议全国委员会会议和地方各级委员会会议的开幕、闭幕；各政党、各人民团体的各级代表大会等；；；；；重大外交活动；重大体育赛事；其他应当奏唱国歌的场合。","ABCD",null,null,null],["国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以为宗旨，以为根本，以为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，30年前，国际形势风云变幻，国内改革风起云涌，党中央全面研判国际国内大势，统筹把握改革发展大局，作出了开发开放上海浦东的重大决策，掀开了我国改革开放向的崭新篇章。","纵深推进",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，进入新时代，党的十八大、十九大继续对浦东开发开放提出明确要求，党中央把首个、首批等一系列国家战略任务放在浦东，推动浦东开发开放不断展现新气象。","AB",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，30年来，浦东创造性贯彻落实党中央决策部署，取得了举世瞩目的成就。改革开放走在全国前列，诞生了第一个、第一个、第一个、第一家等一系列“全国第一”。","ABCD",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，浦东开发开放30年取得的显著成就，为中国特色社会主义制度优势提供了最鲜活的，为改革开放和社会主义现代化建设提供了最生动的！","AB",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，浦东要抓住机遇、乘势而上，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，科学把握，坚决贯彻，服务构建，坚持工作总基调，勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头。","ABCD",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要全力做强创新引擎，打造自主创新新高地。要深化科技创新体制改革，发挥在技术创新中的主体作用，同长三角地区产业集群加强分工协作，突破一批、推出一批、形成一批。","ABCD",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要加强改革系统集成，激活高质量发展新动力。改革开放是当代中国最显著的特征。浦东要在改革协同高效上、。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要深入推进高水平开放，增创国际合作和竞争新优势。对外开放是我国的基本国策，任何时候都不能动摇。","制度型",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要增强全球资源配置能力，服务构建新发展格局。浦东要努力成为国内大循环的和国内国际双循环的，在长三角一体化发展中更好发挥作用。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要提高城市治理现代化水平，开创建设新局面。","人民城市",null,null,null],["根据《中华人民共和国网络安全法》，国家采取措施，、、来源于中华人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏，依法惩治网络违法犯罪活动，维护网络空间安全和秩序。","ABC",null,null,null],["人民民主是社会主义的生命。没有人民民主就没有社会主义，就没有社会主义现代化，就没有中华民族伟大复兴。当家作主制度体系是人民民主的制度保障，只有坚持人民当家作主的制度体系，人民民主才能有效运行、不断扩大。","人民",null,null,null],["事业单位年度考核的结果可以分为、、和等档次。","ABCD",null,null,null],["戏曲音乐包括声乐和器乐两大部分，声乐部分主要是和念白，它是戏曲音乐的主体。","唱腔",null,null,null],["《中华人民共和国消费者权益保护法》规定经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循、、原则。","ABC",null,null,null],["电影《红高粱》中，余占鳌在地里唱起《妹妹你大胆往前走》，这首歌由赵季平作曲，张艺谋作词，具有浓烈西北风的粗犷风格，一经播出就深受大家喜欢。","高粱",null,null,null],["行政，是国家行政系统贯彻党和国家决策部署，把思想转化为行动、把理想变为现实、把计划变为成果的能力，也就是“贯彻落实”的能力。","执行力",null,null,null],["袁隆平是科学家，但整天在田野里。他创建了超级杂交稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平，被称为“杂交水稻研究的”。","开创者",null,null,null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要抓实安全风险防范各项工作。，。各地区各部门要压实安全生产主体责任，全面做好和、防汛抗旱等防灾减灾工作。要深入排查各类安全隐患，完善各类应急预案，提高应急处置能力，确保人民群众生命和财产安全。","ABCD",null,null,null],["警报通信是人民防空指挥的重要手段，它担负着战时指导群众顺利实施防空行动的报知任务。我国的防空警报信号分为、、三种。","ABC",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，不忘初心、牢记使命不是一阵子的事，而是一辈子的事，每个党员都要在思想政治上不断进行检视、剖析、反思，不断、、。","ABC",null,null,null],["1951年10月1日，在国庆2周年阅兵式上，伞兵部队、探照灯部队和方队、喷气式飞机首次受阅。","民兵",null,null,null],["1999年6月，全国第一个、、的联合党组织——中共嘉兴大厦联合党支部在上海浦东嘉兴大厦成立。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。攻坚克难完成任务。确保剩余建档立卡贫困人口如期脱贫，对52个未摘帽贫困县和1113个贫困村实施挂牌督战，国务院扶贫开发领导小组要，各省区市要，啃下最后的硬骨头。要巩固“”成果，防止反弹。对没有劳动能力的特殊贫困人口要强化，实现应保尽保。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，全面推进依法治国，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，加快形成完备的体系、高效的体系、严密的体系、有力的法治保障体系，加快形成完善的党内法规体系，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，推进法治中国建设。","ABC",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上指出，党面临的、、、将是长期的、复杂的，党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将是尖锐的、严峻的。","ABCD",null,null,null],["在《反对本本主义》一文中，毛泽东同志列举的主要调查技术是：（1）要开调查会作讨论式的调查；（2）调查会到些什么人？（3）开调查会人多好还是人少好？（4）要；（5）要；（6）要深入；（7）要。","ABC",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要加强公共卫生队伍建设，健全执业人员、、、、考核评价和激励机制。","ABCD",null,null,null],["雷锋在日记中写道：“钉子有两个长处：一个是挤劲，一个是钻劲。我们在学习上，也要提倡这种‘’精神，善于挤，善于钻。”","钉子",null,null,null],["2022年北京冬季残疾人奥林匹克运动会共设6个大项，即、、、、残奥冰球和轮椅冰壶。","ABCD",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，提任县处级领导职务的，应当具有五年以上工龄和两年以上工作经历。","基层",null,null,null],["冬奥会上的北欧两项比赛项目是由和项目组成。","AD",null,null,null],["电影《智取威虎山》中，杨子荣假扮土匪单枪匹马进入威虎山，初次与座山雕见面时的自报家门令人印象深刻。当座山雕手下的老四问道“天王盖地虎”，杨子荣镇定回答“镇河妖”，老三再问“么哈么哈”，杨子荣又答“正晌午时说话，谁也没有家”。","宝塔",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，坚持党对国有企业的领导是原则，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。","重大政治",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，住宅建设用地使用权期限届满的，。续期费用的缴纳或者减免，依照法律、行政法规的规定办理。","自动续期",null,null,null],["2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》，文章指出，敦煌文化是各种文明长期交流融汇的结晶。中华文明以海纳百川、开放包容的广阔胸襟，不断吸收借鉴域外优秀文明成果，造就了独具特色的敦煌文化和。敦煌文化展示了中华民族的文化自信。","丝路精神",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动法》，确定和调整最低工资标准应当综合参考的因素包括、、、、地区之间经济发展水平的差异。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要充分运用粤港澳重大合作平台，吸引更多港澳青少年来内地学习、就业、生活，促进粤港澳青少年广泛交往、全面交流、深度交融，增强对祖国的。","向心力",null,null,null],["目前长江三角洲地区已经发现的最早的青铜时代文化是，上海市闵行区马桥遗址是其典型遗址和考古学文化的命名地。","马桥文化",null,null,null],["2020年5月29日，习近平总书记主持中央政治局第二十次集体学习时强调，民法典在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位，是一部、、的基础性法律。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，为侦查犯罪活动的需要，公安机关的人民警察可以依法执行、、或者其他强制措施。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国、野生动物保护工作。","AB",null,null,null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要发挥新型举国体制优势，加强科技创新和技术攻关，强化、、保障能力。","ABC",null,null,null],["坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。必须坚持，，，，核心是全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，传染病暴发、流行时，药品和医疗器械生产、供应单位应当及时生产、供应防治传染病的药品和医疗器械。铁路、交通、民用航空经营单位必须运送处理传染病疫情的人员以及防治传染病的药品和医疗器械。县级以上人民政府有关部门应当做好组织协调工作。","优先",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒。","扣子",null,null,null],["地球上的化石燃料（煤、石油等）是有限的，而是目前人们公认的可替代化石燃料的可大规模利用的一种新能源。","核能",null,null,null],["《中华人民共和国国徽法》规定，国徽及其图案不得用于、、、。","ABCD",null,null,null],["《国家职业教育改革实施方案》明确指出，完善学历教育与培训并重的现代职业教育体系，畅通技术技能人才成长渠道。发展以为导向、以培养为重点、以结合为途径的专业学位研究生培养模式，加强专业学位硕士研究生培养。","ABC",null,null,null],["火山活动是指与火山喷发有关的岩浆活动。它包括冲出地表、产生、流出熔岩、喷射、散发热量、析离出气体、水分和喷发碎屑物质等活动。","ABC",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，加快构建中医药理论、人用经验和临床试验相结合的中药注册审评证据体系，优化基于、、等具有人用经验的中药新药审评技术要求，加快中药新药审批。","ABC",null,null,null],["旅游者违反安全警示规定，或者对国家应对重大突发事件暂时限制的措施、和措施不予配合的，依法承担相应责任。","ABC",null,null,null],["浦东新区作为上海“五个中心”建设核心承载区，聚焦高端产业引领，以、、蓝天梦、未来车、、数据港为代表的“六大硬核产业”快速发展。","ABC",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，放弃需求侧谈供给侧或放弃供给侧谈需求侧都是片面的，二者不是非此即彼、一去一存的替代关系，而是要、。","CD",null,null,null],["2019年12月，联合国大会宣布将每年5月21日确定为“国际茶日”，以赞美茶叶的、和价值，促进全球农业的可持续发展。","ABC",null,null,null],["2020年5月23日，习近平在看望参加政协会议的经济界委员时强调，现在国际上保护主义思潮上升，但我们要站在历史正确的一边，坚持多边主义和国际关系民主化，以开放、合作、共赢胸怀谋划发展，坚定不移推动经济全球化朝着开放、、、、的方向发展，推动建设开放型世界经济。","ABCD",null,null,null],["2020年3月29日至4月1日，习近平总书记在浙江考察时指出，湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本，发展旅游不能牺牲环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。","生态",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，强化中医药专业主体地位，提高中医类专业经典课程比重，开展中医药经典能力等级考试，建立、学习制度。","AB",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，增强医药服务可及性。加强服务能力评估，合理规划各类医疗资源布局，促进资源共享利用，加快发展社会办医，规范“互联网+医疗”等新服务模式发展。","区域医疗",null,null,null],["苏州以其独特的园林景观被誉为的“中国园林之城”，在中国四大名园中，苏州园林占有两席，它们是苏州的园、留园。","拙政",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，对于坚持、打造中医药和西医药相互补充协调发展的中国特色卫生健康发展模式，发挥中医药原创优势、推动我国生命科学实现创新突破，具有重要意义。","中西医并重",null,null,null],["核心价值观建设，说到底是人的思想建设、灵魂建设，聚焦的是造就具有正确观、观、观的社会主义建设者。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察应当积极参加和社会公益工作。","抢险救灾",null,null,null],["2019年7月16日，习近平总书记在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出，新中国成立70年来，广大文艺工作者响应党的号召，积极投身社会主义革命和建设、改革开放伟大实践，创作出一批又一批脍炙人口的，塑造了一批又一批。","AB",null,null,null],["话剧《谷文昌》中，乡亲们在关帝庙祭拜，谷文昌拉着妻子跪在关帝像前向远在家乡的母亲深情表白：“儿子现在管着全东山84152个父老乡亲的吃饭穿衣、生老病死、婚丧嫁娶的事呢！咱共产党把这么大的事交给儿子，儿子肩上有呐！”","责任",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持社会主义协商民主的独特优势，统筹推进协商、协商、协商、协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商，构建程序合理、环节完整的协商民主体系，完善协商于决策之前和决策实施之中的落实机制，丰富有事好商量、众人的事情由众人商量的制度化实践。","ABCD",null,null,null],["每个人的手指指端，都有不同的花纹，这些由凹凸的皮肤所形成的纹路就是。","指纹",null,null,null],["国家治理体系是由众多子系统构成的复杂系统，这个系统的核心是，人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、武装力量、人民团体、企事业单位、基层群众自治组织、社会组织等机构和组织都要坚持中国共产党领导。","中国共产党",null,null,null],["发生沙尘暴天气时，个人应做好防护，避免受到危害，防护措施主要包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["我国年画历史悠久，流派众多，通俗普及。其中，天津杨柳青年画、江苏年画、山东潍坊杨家埠木版年画和四川绵竹木板年画被誉为“年画四大家”。","桃花坞",null,null,null],["全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，事关我们党，事关人民，事关党和国家。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["虚拟现实技术又称技术，囊括计算机、电子信息、仿真技术，其基本实现方式是计算机模拟虚拟环境从而给人以环境沉浸感。","灵境",null,null,null],["在奥地利维也纳音乐协会金色大厅举行的“维也纳音乐会”，是世界上听众最广泛的音乐会，它固定的演出时间是每年当地时间1月1日。","新年",null,null,null],["2016年5月13日，习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时强调，要坚持人民防空为人民，铸就坚不可摧的。","护民之盾",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，要创新科技成果转化机制，打通产学研、、。","ABC",null,null,null],["20世纪30年代主持设计并领导建设了中国第一座公路铁路兼用的现代化大桥——钱塘江大桥的是中国科学院院士、被誉为“中国现代桥梁之父”的，他是中国近代桥梁工程学的重要奠基人。","茅以升",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，全面从严治党要在国有企业落实落地，必须从、、严起。","ABC",null,null,null],["2015年5月，习近平总书记就做好耕地保护和农村土地流转工作作出重要指示强调，耕地是我国最为宝贵的资源。要实行最严格的，依法依规做好，规范有序推进，像保护大熊猫一样保护耕地。","ABC",null,null,null],["2018年5月4日，习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，共产党人要把读马克思主义经典、悟马克思主义原理当作一种、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。","生活习惯",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，用人单位变更、、或者等事项，不影响劳动合同的履行。","ABCD",null,null,null],["1927年3月30日，湖南、湖北、江西、河南四省农民代表举行联席会议，选出、、、和邓演达等13人组成中华全国农民协会临时执行委员会。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，国务院反洗钱行政主管部门发现涉嫌恐怖主义融资的，可以依法进行调查，采取措施。","临时冻结",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，一方患有重大疾病的，应当在结婚登记前如实告知另一方；不如实告知的，另一方可以向人民法院请求。","撤销婚姻",null,null,null],["根据我国宪法，对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出、或者的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。","ABC",null,null,null],["肥料是粮食的“粮食”，在春耕生产中，肥料的合理使用是必不可少的一环。我们常说的肥料三要素是指、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，任何组织或者个人不得进行影响人民防空工程使用或者降低人民防空工程能力的作业，不得向人民防空工程内排入废水、废气和倾倒废弃物，不得在人民防空工程内生产、储存爆炸、剧毒、易燃、放射性和腐蚀性物品。","防护",null,null,null],["“秦岭-淮河线”是我国、、以及等的分界线。","ABCD",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》指出，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，这是同我国社会主义初级阶段生产力发展水平相适应的必然选择，是坚持和完善社会主义基本的题中应有之义。","经济制度",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，到2035年，自由贸易港制度体系和运作模式更加成熟，以自由、公平、法治、高水平过程监管为特征的贸易投资规则基本构建，实现贸易自由便利、投资自由便利、自由便利、自由便利、自由便利和安全有序流动。","ABCD",null,null,null],["产生泥石流需要三个必要条件：、和。","ABC",null,null,null],["与京剧、黄梅戏、评剧、豫剧并称为中国五大戏曲剧种，发源于浙江省绍兴地区的剧，曲调清悠婉转，优美动听，长于抒情，多以“才子佳人”题材为主，艺术流派纷呈。","越",null,null,null],["杜甫的诗作“三吏”是指、、。","ABC",null,null,null],["中国邮政自2013年开始先后发行了三组中国梦邮票，分别是：、、。","ABC",null,null,null],["《中国共产党重大事项请示报告条例》规定，党组织应当按照有关规定向上级党组织报备下列事项：；；；；其他应当报备的重大事项。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，核心密码、普通密码用于保护信息，核心密码保护信息的最高密级为绝密级，普通密码保护信息的最高密级为机密级。","国家秘密",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，中华民族奋斗的基点是自力更生，攀登世界科技高峰的必由之路是，所有企业都要朝这个方向努力奋斗。","自主创新",null,null,null],["2015年11月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十八次集体学习时指出，学习马克思主义政治经济学，是为了更好指导我国经济发展实践，既要坚持其基本原理和方法论，更要同我国经济发展实际相结合，不断形成新的理论成果。要坚持以为中心的发展思想，这是马克思主义政治经济学的根本立场。","人民",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，要创新完善立体化、社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。","信息化",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，各级领导班子和领导干部要，，，以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，监护人的职责是代理被监护人实施民事法律行为，保护被监护人的、以及等。","ABC",null,null,null],["2019年8月21日，习近平总书记在读者出版集团有限公司考察时强调，要提倡多读书，建设社会，不断提升人民思想境界、增强人民精神力量，中华民族的精神世界就能更加厚重深邃。为人民提供更多优秀精神文化产品，善莫大焉。","书香",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全基层党组织领导的基层群众自治机制，在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中广泛实行群众自我、自我、自我、自我，拓宽人民群众反映意见和建议的渠道，着力推进基层直接民主制度化、规范化、程序化。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，加强要素价格管理和监督。引导市场主体依法合理行使要素定价自主权，推动政府定价机制由制定向制定转变。构建要素价格公示和动态监测预警体系，逐步建立要素价格调查和信息发布制度。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家对密码实行分类管理。密码分为密码、密码和密码。","ABC",null,null,null],["三手烟可能残留在、、、、头发、皮肤等表面。","ABCD",null,null,null],["我国不可移动文物，根据它们的历史、艺术、科学价值，可以分别确定为、、。","ABC",null,null,null],["《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》所称专业技术人员资格考试，是指由人力资源社会保障部或者由其会同有关行政部门确定，在全国范围内统一举行的职业资格考试、职业资格考试以及与职称相关的考试。","AB",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，；；。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务要做好6方面工作：；；；；严格考核开展普查；接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。","ABCD",null,null,null],["不忘初心，方得始终。为人民谋幸福，是中国共产党人的初心。习近平总书记指出：“人民对的向往，就是我们的奋斗目标。”","美好生活",null,null,null],["对劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素资源进行交换和配置的场所称为。各市场主体在要素市场上按照价值规律进行交换，有助于实现要素价值和要素合理配置。","要素市场",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建职责明确、的政府治理体系。","依法行政",null,null,null],["2020年4月20日，习近平总书记在陕西商洛市柞水县小岭镇金米村考察时指出，发展扶贫产业，重在，难在。要延伸产业链条，提高抗风险能力，建立更加稳定的，确保贫困群众持续稳定增收。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，劳动争议调解组织的调解员应当由、、，并具有一定法律知识、政策水平和文化水平的成年公民担任。","ABC",null,null,null],["2020年4月1日，习近平总书记在浙江考察时指出，要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，加快5G网络、数据中心等建设，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性、，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展。","ABCD",null,null,null],["浙江省嘉善县的古镇，为古代吴越文化的发祥地之一，拥有25万平米的明清建筑，是中国第一批历史文化名镇。","西塘",null,null,null],["2018年中共中央办公厅、国务院办公厅印发《农村人居环境整治三年行动方案》指出，提高农村文明健康意识。发挥爱国卫生运动委员会等组织作用，鼓励群众、、，摒弃乱扔、乱吐、乱贴等不文明行为。","ABC",null,null,null],["我国宪法规定，国有经济，即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的力量。","主导",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，景区应当在醒目位置公示价格、的价格及价格。","ABC",null,null,null],["咏叹调即抒情调，是一种配有伴奏的一个声部或几个声部以优美的旋律表现出演唱者感情的曲。","独唱",null,null,null],["我国金融市场体系主要包括、、、。","ABCD",null,null,null],["1913年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家回国创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。","陈嘉庚",null,null,null],["过去中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济发展也必须在更加开放的条件下进行。这是根据中国改革发展客观需要作出的自主选择，有利于，有利于，有利于。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["国旗与其他旗帜同时升挂时，应当将国旗置于、或者的位置。","ABC",null,null,null],["2020年11月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议上指出，上海合作组织成立以来，走过了不平凡的发展历程，经历了时间检验，成为欧亚地区和国际事务中重要的建设性力量。成员国遵循“上海精神”，加强政治、经济、安全、人文等领域合作，树立了、、的新型国际关系典范。","ABC",null,null,null],["2020年11月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议上指出，要维护安全和稳定，构建安全共同体。是国家发展的首要前提，关乎各国核心利益。我们要遵循的安全观，有效应对各类威胁和挑战，营造。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国森林法》，森林，包括乔木林、竹林和国家特别规定的灌木林。按照用途可以分为、、、和能源林。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，社会保险制度坚持、、、的方针，社会保险水平应当与经济社会发展水平相适应。","ABCD",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要健全统一的应急物资保障体系，把应急物资保障作为国家应急管理体系建设的重要内容，按照集中管理、统一调拨、、、、的原则，尽快健全相关工作机制和应急预案。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持不懈开展马克思主义、、、宣传教育，打牢中华民族共同体思想基础。全面深入持久开展民族团结进步创建，加强各民族交往交流交融。支持和帮助民族地区加快发展，不断提高各族群众生活水平。","ABCD",null,null,null],["根据《失业保险条例》，失业保险基金由城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工缴纳的失业保险费、、、构成。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，医疗保健机构必须按照国务院卫生行政部门的有关规定，严格执行消毒隔离制度，防止和。","AB",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，周恩来回到延安专程看望了小曹的母亲。曹大婶看到消瘦的周总理，心疼得要将家里攒下的几个鸡蛋拿给他补身体，百姓生活的穷困让总理不忍接受，曹大婶却说：“你这是跟我们了。”","生分",null,null,null],["2018年1月20日，中共中央、国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，到2035年，教师综合素质、专业化水平和创新能力大幅提升，培养造就数以百万计的、数以十万计的、数以万计的。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）可以根据本规定，结合实际制定，具体明确党委（党组）及其书记和领导班子其他成员承担的全面从严治党责任。制定责任清单，应当坚持简便易行、务实管用。","责任清单",null,null,null],["斯美塔那，捷克作曲家，“捷克音乐的奠基人”。代表作有歌剧《被出卖的新嫁娘》、交响诗套曲《我的祖国》。","民族",null,null,null],["柴可夫斯基，十九世纪俄罗斯作曲家、音乐教育家，被誉为伟大的“俄罗斯音乐大师”和“大师”。","旋律",null,null,null],["机关、单位对是否属于国家秘密或者属于何种密级不明确或者有争议的，由或者确定。","AB",null,null,null],["2020年6月8日，习近平总书记在宁夏考察时指出，中华民族是的伟大民族。全面建成小康社会，一个也不能少。各民族团结携手，共同迈进全面小康，体现了，体现了。","ABCD",null,null,null],["外面着火且火势很大，被困室内无法逃生时，以下；；做法是正确的。","ABC",null,null,null],["2019年9月30日，习近平总书记在会见中国女排代表时指出，广大人民群众对中国女排的喜爱，不仅是因为你们夺得了冠军，更重要的是你们在赛场上展现了、、、的精神面貌。","ABCD",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上指出，要坚定信心、乘势而上，把新时代公安改革向纵深推进。要推行扁平化管理，、、、，加快构建职能科学、事权清晰、指挥顺畅、运行高效的公安机关机构职能体系。","ABCD",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，要以党的创新理论，从党的非凡历史中，在严肃党内政治生活中，把初心和使命变成锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的原动力。","ABC",null,null,null],["2020年4月1日，习近平总书记在浙江考察时强调，各级党组织特别是基层党组织要在上多用情，在上多用心，在上多用力。要聚焦形式主义、官僚主义问题开展全面检视、靶向治疗，切实为基层减负，让干部有更多时间和精力抓落实。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事法律行为是民事主体通过意思表示、、民事法律关系的行为。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，任何组织或者个人不得进行影响人民防空工程使用或者降低人民防空工程防护能力的作业，不得向人民防空工程内排入废水、废气和倾倒废弃物，不得在人民防空工程内生产、储存、、、物品。","ABCD",null,null,null],["2019年9月30日，习近平总书记在会见中国女排代表时强调，实现目标，要大力弘扬新时代的女排精神，把体育健身同人民健康结合起来，把弘扬中华体育精神同坚定文化自信结合起来，坚持举国体制和市场机制相结合，不忘初心，持之以恒，努力开创新时代我国体育事业新局面。","体育强国",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关在反间谍工作中依法行使、、和以及法律规定的其他职权。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，完善要素配置是建设统一开放、竞争有序市场体系的内在要求，是坚持和完善社会主义基本经济制度、加快完善社会主义市场经济体制的重要内容。","市场化",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生动物资源属于国家所有。国家保障依法从事野生动物、等保护及相关活动的组织和个人的合法权益。","AC",null,null,null],["2018年4月11日，国家主席习近平同出席博鳌亚洲论坛年会的中外企业家代表座谈时强调，我们要扩大对外开放不停步，我们改革的步伐不会停歇，开放的大门不会关闭。我们要让制度更加成熟定型，让发展更有质量，让治理更有水平，让人民更有获得感、、安全感。","幸福感",null,null,null],["2014年5月30日，习近平总书记在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时指出，今天我们使用的同甲骨文没有根本区别，老子、孔子、孟子、庄子等先哲归纳的一些观念也一直延续到现在。这种几千年连贯发展至今的文明，在世界各民族中是不多见的。","汉字",null,null,null],["生物多样性通常指、和。","ABC",null,null,null],["中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，中国特色社会主义文化是精神力量，四者统一于中国特色社会主义伟大实践。这是中国特色社会主义最鲜明的特色，必须坚定、、、文化自信。","ABC",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起、、、、展形象的使命任务。","ABCD",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上强调，公平正义是执法司法工作的。要抓住关键环节，完善执法权力运行机制和管理监督制约体系，努力让人民群众在每一起案件办理、每一件事情处理中都能感受到公平正义。","生命线",null,null,null],["2020年5月21日，国家主席习近平在致“国际茶日”系列活动的贺信中指出，作为茶叶生产和消费大国，中国愿同各方一道，推动，深化，让更多的人，共品茶香茶韵，共享美好生活。","ABC",null,null,null],["作为上海标志性文化景观之一的广播电视塔，主体建筑高约468米，是国家5A级旅游景区。","东方明珠",null,null,null],["根据《中华人民共和国民用航空法》，国内航空运输承运人的赔偿责任限额由国务院航空主管部门制定，报国务院批准后公布执行。","民用",null,null,null],["路遥是著名作家，把文学创作融入改革开放伟大实践，用心用情抒写改革开放故事，主要作品有。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家”。","ABCD",null,null,null],["电影《血战湘江》中，为确保大部队顺利过江，的战士们前赴后继、付出巨大牺牲奋力掩护党中央渡过湘江、成功突破封锁。","红三军团",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，证券公司应当依法，，。","ABC",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》要求，落实总体国家安全观，坚持，坚持，坚持，坚持，深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定不移推动重大改革举措落实，防范化解推进改革中的重大风险挑战。","ABCD",null,null,null],["电影《上甘岭》中，敌人用轰炸、熏烧、封锁等手段加强对坑道中志愿军的围攻，坑道里最缺的就是水，战士们饥渴难耐。师长特意让炊事员老王给坑道里的战士们送去东西并带了两个，大大鼓舞了士气。","苹果",null,null,null],["国家和国家治理体系攸关中国特色社会主义事业全局，这方面的所有工作都必须在党的集中统一领导下才能顺利进行、有效完成。","制度",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，维护国家安全，应当坚持、、、，积极同外国政府和国际组织开展安全交流合作，履行国际安全义务，促进共同安全，维护世界和平。","ABCD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大、、、，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。","ABCD",null,null,null],["曾经举办过军运会的城市是、、、、巴西里约热内卢和韩国闻庆。","ABCD",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上强调，要贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚定不移贯彻新发展理念，推动长江经济带高质量发展，谱写新篇章，打造新样板，构筑新高地，塑造新优势，绘就山水人城和谐相融新画卷。","ABCD",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上强调，5年来，在党中央坚强领导下，沿江省市推进生态环境整治，促进经济社会发展全面绿色转型，力度之大、规模之广、影响之深，前所未有，长江经济带生态环境保护发生了，经济社会发展取得。","AB",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上指出，要加强生态环境系统保护修复。要从和出发，、，防止头痛医头、脚痛医脚。","ABCD",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上指出，要加快建立生态产品机制，让保护修复生态环境获得合理回报，让破坏生态环境付出相应代价。","价值实现",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上强调，要推进畅通国内大循环。要把有机结合起来，推进，强化共建共享，引导下游地区向中上游地区有序转移，留住产业链关键环节。","ABCD",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上指出，要构筑高水平对外开放新高地。要统筹沿海沿江沿边和内陆开放，加快培育更多，提升，实现和，推动贸易创新发展，更高质量利用外资。","ABCD",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上指出，要推动和的融合，加快长江经济带上的“一带一路”战略支点建设，扩大投资和贸易，促进人文交流和民心相通。","AB",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上强调，要加快产业基础高级化、产业链现代化。要勇于创新，坚持把经济发展的着力点放在上，围绕、，发挥协同联动的整体优势，全面塑造。","ABCD",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上强调，要强化，打造有国际竞争力的，打造自主可控、安全高效并为全国服务的。","ABC",null,null,null],["2020年11月14日，习近平在全面推动长江经济带发展座谈会上指出，要保护传承弘扬长江文化。长江造就了从巴山蜀水到江南水乡的，是和，是涵养的重要源泉。","ABCD",null,null,null],["沙尘暴作为一种灾害性天气，给国民经济建设和人民生命财产安全造成严重的损失和极大的危害。沙尘暴的危害主要包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["新疆地形特点被称为“三山夹两盆”，其中“三山”是指、、。","ABD",null,null,null],["西安鼓乐按照演奏形式的不同可以分为和两种。","AB",null,null,null],["2014年索契冬奥会中国代表团共获得3枚金牌，分别是、、。","ABD",null,null,null],["以下名称中、、是苏州的古称。","ABC",null,null,null],["中国传统园林主要分为、、三大类。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，推进全面依法治国要围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标，坚持有机统一，以为着力点，坚定不移走，在法治轨道上推进，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，中央全面依法治国工作会议在北京召开。会议强调，习近平法治思想是顺应应运而生的重大理论创新成果，是最新成果，是的重要组成部分，是的根本遵循和行动指南。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持党对全面依法治国的领导。是推进全面依法治国的根本保证。国际国内环境越是复杂，改革开放和社会主义现代化建设任务越是繁重，越要运用和巩固执政地位、改善执政方式、提高执政能力，保证党和国家长治久安。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持以人民为中心。要把体现、反映、维护、增进落实到全面依法治国各领域全过程。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要坚持中国特色社会主义法治道路。中国特色社会主义法治道路本质上是中国特色社会主义道路在的具体体现。既要立足当前，运用解决经济社会发展面临的深层次问题；又要着眼长远，，促进各方面制度更加成熟更加定型，为党和国家事业发展提供长期性的。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持依宪治国、依宪执政。党领导人民，领导人民，党自身要在活动。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要坚持在上推进国家治理体系和治理能力现代化。在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的实践中，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，我们要更加、，更好发挥法治的重要作用，坚持依法应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要坚持建设中国特色社会主义法治体系。中国特色社会主义法治体系是推进全面依法治国的总抓手。要加快形成、、、，形成完善的党内法规体系。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，、、一体建设。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要坚持全面推进、、、。要继续推进法治领域改革，解决好立法、执法、司法、守法等领域的突出矛盾和问题。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，加强数据资源整合和安全保护。制定数据隐私保护制度和安全审查制度。推动完善适用于大数据环境下的数据分类分级安全保护制度，加强对、和的保护。","ABC",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强力、力、力、力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，必须全面准确贯彻“”基本方针，促进内地与香港、澳门融合发展、相互促进。","一国两制",null,null,null],["我国公民的住宅不受侵犯，禁止非法或者非法侵入公民的住宅。","搜查",null,null,null],["2014年11月6日，我国首个知识产权法院——____知识产权法院正式履行法定职责。","北京",null,null,null],["三北五期工程将工程区划分为、、、4个建设区域。","ABCD",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时指出，延安精神培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。要坚持不懈用教育广大党员、干部，用以滋养初心、淬炼灵魂，从中汲取信仰的力量、查找党性的差距、校准前进的方向。","延安精神",null,null,null],["根据《旅游投诉处理办法》，旅游投诉应当符合下列条件：投诉人与投诉事项有直接利害关系；有明确的、具体的、和。","ABCD",null,null,null],["2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时指出，要充分利用建设粤港澳大湾区、共建“一带一路”等重大机遇，，扬长避短，以更大魄力、在更高起点上推进，在建设中迎头赶上。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。","美好生活",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时强调，要坚定信心、保持定力，加快转变经济发展方式，把实体经济特别是做实做强做优，推进5G、物联网、人工智能、工业互联网等新型基建投资，加大交通、水利、能源等领域投资力度，补齐农村基础设施和公共服务短板，着力解决发展不平衡不充分问题。","制造业",null,null,null],["根据《烟花爆竹安全管理条例》，负责烟花爆竹的安全生产监督管理。","安全生产监督管理部门",null,null,null],["中华人民共和国公民在、或的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。","ABC",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国是领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。","工人阶级",null,null,null],["光合作用是指绿色植物吸收光能，把和转化成有机物，并释放氧气的过程。","AC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：人均国内生产总值达到，显著扩大，实现均等化，差距显著缩小等。","ABCD",null,null,null],["第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛的目的与任务是：，培养创新创业生力军；，探索素质教育新途径；，搭建成果转化新平台。","BCD",null,null,null],["气候变化使两极和山地区域的冰川与冰盖不断融化，这导致了海平面加速以及海洋面积的扩张。","上升",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，完善金融扶持。设立国家发展基金。","绿色",null,null,null],["下列选项中，属于美籍俄罗斯作曲家、指挥家、钢琴家斯特拉文斯基的作品有、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国防震减灾法》，地震灾区的县级以上地方人民政府应当及时将地震震情和灾情等信息向上一级人民政府报告，必要时可以越级上报，不得、、。","ABC",null,null,null],["杭州“西湖十景”形成于南宋时期,基本围绕西湖分布。传统意义上的十景包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》要求，到2025年，建立健全环境治理的、、、、市场体系、信用体系、法律法规政策体系，落实各类主体责任，提高市场主体和公众参与的积极性，形成导向清晰、决策科学、执行有力、激励有效、多元参与、良性互动的环境治理体系。","ABCD",null,null,null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，要强化政治担当，压实整改主体责任，党委（党组）领导班子特别是书记要以上率下亲自抓，把发现的问题和指出的问题、检视出的问题等统筹起来，把问题整改和脱贫攻坚日常工作结合起来，一体整改落实到位。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国消费者权益保护法》规定消费者和经营者发生消费者权益争议的，可以通过多种途径解决，包括与经营者协商和解、、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，完善股票市场基础制度。制定出台完善股票市场基础制度的意见。坚持、改革方向，改革完善股票市场发行、交易、退市等制度。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供服务。","交易",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，对重要的经济目标，有关部门必须采取有效防护措施，并制定应急抢险抢修方案。重要经济目标通常包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["中国共产党党徽为和锤头组成的图案。","镰刀",null,null,null],["大蝙蝠亚目中除果蝠属之外，都是靠视觉来定位的。但是小型蝙蝠和果蝠主要依靠定位。","回声",null,null,null],["我国宪法规定，中央和地方的国家机构职权的划分，遵循在中央的下，充分发挥地方的主动性、积极性的原则。","统一领导",null,null,null],["个人所得税专项扣除项目包括、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：形成对外开放，参与国际经济合作和竞争新优势明显增强等。","新格局",null,null,null],["2019年10月17日，习近平在致第四届中国－阿拉伯国家广播电视合作论坛的贺信中指出，希望中阿双方携手努力，推动，打造，发展，为增进中阿民心相通、推动中阿战略伙伴关系发展作出更大贡献。","ABC",null,null,null],["2018年9月26日，习近平在致中央电视台建台暨新中国电视事业诞生60周年的贺信中指出，事业是党的新闻舆论工作的重要组成部分。60年来，广大电视工作者在党的领导下，坚持正确政治方向和舆论导向，围绕中心，服务大局，宣传党的主张，反映人民心声，唱响主旋律，传播正能量，为党和人民事业作出了积极贡献。","电视",null,null,null],["第六届“世界电视日”中国电视大会以“高端权威、技术创新、行业引领、大众参与”为目标，设立、、、四大版块，打造全民参与的视听盛会。","ABCD",null,null,null],["第六届“世界电视日”中国电视大会的三大亮点是：；；。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，县级以上人民政府通过发展经济和调整产业结构、、、、等措施，创造就业条件，扩大就业。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以为宗旨，以为根本，以为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。","ABC",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，全媒体不断发展，出现了、、、，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。","ABCD",null,null,null],["驾驶人有以下、、的行为会被吊销机动车驾驶证。","BCD",null,null,null],["第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛的主题是：。","我敢闯、我会创",null,null,null],["2020年6月29日，中共中央政治局召开会议要求，各级党委要加强对《中国共产党基层组织选举工作条例》实施的组织领导，严格落实责任，加强谋划，精心组织，全程把关。","党委主体",null,null,null],["海水在海风作用、气压变化等外力影响下，会发生上下前后等各种方向的运动，形成海上。","波浪",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出,医疗服务价格调整时重点考虑中医等体现医务人员价值的医疗服务价格。","技术劳务",null,null,null],["“学习强国”APP的“百灵”频道目前分、竖、炫、窗、藏、靓、秀、美食八个栏目。","推荐",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化、幸福感。","获得感",null,null,null],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》中指出，机关党委作为部门机关党建工作，在中央和国家机关工委、部门党组（党委）领导下，负责组织推动本部门机关党建任务落实。","专责机构",null,null,null],["2018年11月，习近平总书记在上海考察时指出，党建工作的难点在基层，亮点也在基层。随着经济成分和就业方式越来越多样化，在、就业的党员越来越多，要做好其中的党员教育管理工作，引导他们积极发挥作用。","AB",null,null,null],["改革开放只有进行时，没有完成时。新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是全面。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","深化改革",null,null,null],["经过改革开放40多年的持续努力，我国实现了由封闭经济体向高度开放经济体的历史性转变，同全球经济互动的广度和深度不断拓展，利用两个市场、两种资源的能力不断增强。","国内国际",null,null,null],["昆曲是中国传统戏曲中的剧种之一，糅合了唱念做打、舞蹈及武术等，以曲词典雅、行腔婉转、表演细腻著称，被称为百花园中的一朵“”。","兰花",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，完善技术技能评价制度。创新评价标准，以职业能力为核心制定职业标准，进一步打破户籍、地域、身份、档案、人事关系等制约，畅通、、职称申报渠道。","ABC",null,null,null],["国家建设网络与信息安全保障体系，提升网络与信息安全保护能力，加强网络和信息技术的创新研究和开发应用，实现网络和信息核心技术、关键基础设施和重要领域信息系统及数据的安全可控；加强网络管理，防范、制止和依法惩治、、、等网络违法犯罪行为，维护国家网络空间主权、安全和发展利益。","ABCD",null,null,null],["1949年10月1日，中央人民政府委员会举行第一次会议，任命为中国人民解放军总司令。","朱德",null,null,null],["甘肃是我国石窟最多的省份，下列石窟中、、在甘肃。","ABC",null,null,null],["电影《百团大战》中，八路军主力连战告捷重创敌寇，必将迎来日军的疯狂反扑，面对如此艰难局面，左权坚决地说：“侵略者已经打进了家门，我们别无选择，我们宁可，也决不引颈而亡。”","浴血而死",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，铭记伟大胜利，推进伟大事业，必须加快推进国防和军队现代化，把人民军队全面建成世界一流军队。没有一支强大的军队，就不可能有强大的祖国。坚持和发展中国特色社会主义，必须统筹、。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，遇有拒捕、暴乱、越狱、抢夺枪支或者其他暴力行为的紧急情况，公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用。","武器",null,null,null],["塑造佛像需要经过、、、四个阶段。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，传染病监测是指对人群传染病的、及进行有计划地、系统地长期观察。","ABC",null,null,null],["下列不适合进行大负荷登山运动的人群是、、、。","ABCD",null,null,null],["第十届中国花卉博览会将于2021年5月21日至7月2日在上海崇明举办，举办主题为“花开”。","中国梦",null,null,null],["禹国刚参与并见证了我国资本市场从无到有、从小到大、从区域到全国发展的历程，推动深圳证券交易所第一个同步实现、、、。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“资本市场发展的实践者”。","ABCD",null,null,null],["第七届丝路国际电影节主要活动单元包括欢迎活动、、、“特别推荐影片”评选、、、陕闽交接活动等，通过丰富多彩的电影主题文化活动，旨在打造专业化、国际化电影盛会，宣传展示陕西新时代新担当新形象。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，国家对传染病防治实行预防为主的方针，、、、。","ABCD",null,null,null],["第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛立足粤港澳大湾区，融入全球创新创业浪潮，汇聚世界一流大学，打造、、的国际大平台。","ABC",null,null,null],["话剧《谷文昌》中，谷文昌带着打井队的乡亲们勘察地形，随行秘书用谷文昌的伙食津贴给他买了一斤饼干，谷文昌把饼干全都分给了乡亲们。秘书说：“您跟我说的话我都记着呢，把手洗干净把挺直了”。","腰杆",null,null,null],["中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定、和国家秘密。","ABC",null,null,null],["改革先锋李谷一用歌声见证改革开放的豪迈壮举，被誉为“改革开放后第一首流行歌曲”，给千万个中国家庭送去欢乐和祝福，倾诉了对祖国的真情挚爱。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，称她是“讴歌改革开放的歌唱家”。","ABC",null,null,null],["我国普惠金融重点服务的特殊群体是、、。","ABC",null,null,null],["海域属于国家所有，国务院代表国家行使海域所有权。单位和个人使用海域，必须依法取得海域。","使用权",null,null,null],["中国八大菜系分别是、、、。","ABCD",null,null,null],["心理学将人的气质通常分为四种类型，即：、、、。","ABCD",null,null,null],["中国对外援助重点支持其他发展中国家，，，，并在其他国家遭遇重大灾害时及时提供人道主义援助。","ABCD",null,null,null],["2015年4月28日，习近平在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上指出,“，，”的劳模精神，生动诠释了社会主义核心价值观，是我们的宝贵精神财富和强大精神力量。","ABC",null,null,null],["共享是中国特色社会主义的本质要求，共享发展注重的是解决社会公平正义问题，必须坚持、、、，不断推进全体人民共同富裕。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，健全环境治理企业责任体系。依法实行管理制度。","排污许可",null,null,null],["2015年1月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出，我们全面深化改革，不能东一榔头西一棒子，而是要突出改革的、、。","ABC",null,null,null],["2000年，共青团中央、中国青年志愿者协会共同决定把每年的3月5日作为“中国青年志愿者”，组织青年集中开展内容丰富、形式多样的志愿服务活动。","服务日",null,null,null],["2014年9月，习近平总书记在考察北京师范大学并与师生代表座谈时，提出了“四有”好老师标准。这里的“四有”指的是、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，反家庭暴力是、和的共同责任。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，、、、、重病患者遭受家庭暴力的，应当给予特殊保护。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，各级人民政府应当支持社会工作服务机构等社会组织开展、、等服务。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，发现本单位人员有家庭暴力情况的，应当给予，并做好家庭矛盾的工作。","ABC",null,null,null],["习近平总书记指出：“把党的宗教工作基本方针坚持好，关键是要在‘导’上想得深、看得透、把得准，做到、、，牢牢掌握宗教工作主动权。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，五四运动以全民族的搏击培育了的伟大传统。通过五四运动，中国青年发现了自己的力量，中国人民和中华民族发现了自己的力量。","永久奋斗",null,null,null],["陕西举办丝绸之路国际电影节，具有优势、优势和优势。作为古丝绸之路的起点，陕西在“丝绸之路经济带”建设中具有特殊的作用。","ABC",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要强化风险意识，完善公共卫生重大风险、、、机制。","ABCD",null,null,null],["2017年，、、被世界温泉及气候养生联合会正式授予“世界温泉健康名镇”称号。","ABC",null,null,null],["第七届全国道德模范候选人中既有近两年来社会上广泛宣传的重大典型，如“60多年深藏功名的战斗英雄”，“为保护国家重点试验平台壮烈牺牲的军工人”黄群、宋月才、姜开斌，“为掩护战友身负重伤的扫雷英雄”，“正确处置极端险情确保全机人员生命安全的英雄机长”，“几十年扎根雪域边陲为祖国守边的英雄姐妹”等，也有在日常工作生活中无私奉献的平凡英雄。","ABCD",null,null,null],["以下作物中，、是中国人最早栽培的。","AD",null,null,null],["地下水污染是由于人为因素造成地下水质恶化的现象。地下水污染的原因主要有：，，等。","ABC",null,null,null],["2020年11月25日至29日，2020年世界工业设计大会在山东省市召开。","烟台",null,null,null],["自2016年起，世界工业设计大会已成功举办三届，形成了、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年世界工业设计大会开幕式主旨演讲以“、、”为主题。","ACD",null,null,null],["2020年世界工业设计大会邀请全球智能制造行业学术导师、实践专家和精英人士等共同参与WIDC2020“科技+设计”产业峰会，以线上线下相结合的形式，结合设计与、、、、智慧城市、工业互联网、5G+等主题进行深度讲解。","ABCD",null,null,null],["由中国工业设计协会和烟台市人民政府等共同打造的烟台小镇，是山东省第一个以工业设计为主题的特色小镇，在2020年世界工业设计大会期间举办“科技+设计”产业峰会以及“一带一路”叙利亚艺术展等活动。","国际设计",null,null,null],["“蓝鲸1号超深水半潜式钻井平台”项目获得了2018年中国优秀工业设计奖金奖，与传统单钻塔平台相比，该项目配置了和全球领先的，可，。","ABCD",null,null,null],["电影《孙子从美国来》中，孙子布斯即将返回城市，爷爷老杨带他观看了自己的皮影戏表演，还将珍藏的《》皮影送给了他。","大闹天宫",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，基本养老金根据、、、、城镇人口平均预期寿命等因素确定。","ABCD",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，人民政协工作要聚焦党和国家中心任务，围绕团结和民主两大主题，把贯穿政治协商、民主监督、参政议政全过程，完善协商议政内容和形式，着力增进共识、促进团结。","协商民主",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件，县级以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告，必要时可以上报。","越级",null,null,null],["2019年7月16日，习近平总书记在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中强调，中国文联、中国作协是党和政府联系文艺界的和。","AB",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调，要强化保障制度执行，增强“两个维护”的政治自觉。要加强对党的十九届四中全会精神贯彻落实情况的监督检查，坚定不移坚持和巩固支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度。","政治监督",null,null,null],["在台风、强冷空气等强烈的天气系统作用下引起的海面异常升高现象称为，也叫“风暴增水”。","风暴潮",null,null,null],["2018年12月25日至26日，习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上指出，集中制是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。","民主",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强、、、，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。","ABCD",null,null,null],["突发公共事件主要分为以下、、、几类。","ABCD",null,null,null],["2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上强调，协同发展是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备。","京津冀",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。","共同富裕",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持改进创新。强化思维，顺应发展要求，积极探索网络信息生产和传播的特点规律，深刻把握传统媒体和新兴媒体融合发展的趋势，善于运用网络新技术新应用，不断提高网上正面宣传和网络舆论引导水平。","AB",null,null,null],["2018年中国科学院上海营养与健康研究院研究团队首次高清晰解析了体内造血归巢的完整动态过程，这是由中国科学家独立完成的原创性科学发现。这一成果揭示了一种体内微环境依赖的干细胞行为和命运调控方式，对生命科学研究领域具有广泛的借鉴意义。","干细胞",null,null,null],["影响气温的因素有、、、、天气状况以及人类活动等。","ABCD",null,null,null],["根据工作需要，上级党组织可以选派优秀干部到村、社区担任党支部第一书记，指导、帮助党支部书记开展工作，主要承担、、、等职责任务。符合条件的村、社区党支部书记可以通过法定程序担任村民委员会、居民委员会主任。","ABCD",null,null,null],["《国家职业教育改革实施方案》明确指出，把发展高等职业教育作为优化高等教育结构和培养、能工巧匠的重要方式，使城乡新增劳动力更多接受高等教育。","大国工匠",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上强调，教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造、塑造、塑造的时代重任。","ABC",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，党的各级纪律检查委员会是党内监督专责机关，主要任务是、、。","ABC",null,null,null],["2020年11月27日，习近平在第十七届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕式上指出，中国和东盟、，。2013年，我提出愿同东盟国家共建21世纪海上丝绸之路，携手共建更为紧密的。","ABCD",null,null,null],["2020年11月27日，习近平在第十七届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕式上指出，我们高兴地看到，7年来，双方互联互通不断加速，经济融合持续加深，经贸合作日益加快，人文交往更加密切，中国－东盟关系成为中最为成功和最具活力的典范，成为推动的生动例证。","AB",null,null,null],["2020年11月27日，习近平在第十七届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕式上指出，新形势下，中方视东盟为和，支持东盟，支持东盟，支持东盟在构建开放包容的地区架构中发挥更大作用。","ABCD",null,null,null],["2020年11月27日，习近平在第十七届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕式上提出了4点倡议：第一；第二；第三；第四。","ABCD",null,null,null],["2020年11月27日，习近平在第十七届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕式上指出，中方愿同东盟一道建设中国－东盟信息港，推动数字互联互通，打造“数字”。","丝绸之路",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，证券公司任免董事、监事、高级管理人员，应当报国务院证券监督管理机构。","备案",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，加快沿边地区开放发展。完善沿边重点开发、、布局，支持在跨境金融、跨境旅游、通关执法合作、人员出入境管理等方面开展创新。","ABC",null,null,null],["音乐家、作曲家施光南（1940年8月－1990年5月），为人民书写创作，讴歌改革开放，谱写时代赞歌，创作的代表歌曲有。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“谱写改革开放赞歌的音乐家”。","ABCD",null,null,null],["张瑞敏带领海尔从一家濒临倒闭的集体小厂发展成为全球知名的跨国集团，创立“、”OEC管理法，创立“”模式，实现了我国企业管理从学习模仿到引领世界的突破。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“注重企业管理创新的优秀企业家”。","ABC",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，要健全党领导全面依法治国的制度和工作机制，继续推进党的领导制度化、法治化，把党的领导贯彻到全面依法治国全过程和各方面，为、、提供长期稳定的法治保障。","ABC",null,null,null],["2018年11月26日，习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出，要在选人用人上体现讲担当、的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。","重担当",null,null,null],["中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现。","共产主义",null,null,null],["《中华人民共和国刑法》规定，直接向走私人非法收购国家禁止进口物品的，以论处。","走私罪",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，债权人可以将债权的全部或者部分转让给第三人，但是有下列情形之一的除外：根据不得转让；按照不得转让；依照不得转让。","ABC",null,null,null],["春节期间，人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式叫，也是春节重要的传统习俗之一。","拜年",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，广大党员、干部以刀刃向内的精神开展批评和自我批评，叩问初心变没变、使命担没担，增强了、、的责任感，强化了坐不住的紧迫感，激发了只争朝夕、奋发有为的干劲和越是艰险越向前的斗争精神。","ABC",null,null,null],["2019年2月25日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第二次会议上强调，党的十九大描绘了2035年基本建成、、的宏伟蓝图。","ABC",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，要引导人们树立正确的历史观、国家观、民族观、文化观，不断巩固各族人民对的认同、对的认同、对的认同。","ABC",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上指出，坚持和完善人民代表大会，必须坚持民主集中制。民主集中制是中国国家组织形式和活动方式的基本原则。","制度",null,null,null],["《国家林业局关于发布破坏野生动物资源刑事案中涉及走私的象牙及其制品价值标准的通知》规定，亚洲象是国家一级保护野生动物，非洲象被依法核准为国家一级保护野生动物，国家禁止亚洲象和非洲象象牙及其制品的、、、活动。","ABCD",null,null,null],["黄梅戏是安徽省的主要地方戏曲剧种，其唱腔淳朴流畅，以明快抒情见长，具有丰富的表现力，表演载歌载舞，质朴细致，真实活泼，、、、等都是黄梅戏的代表性剧目。","ABCD",null,null,null],["2019年2月13日水利部印发《新时代水利精神的通知》，明确新时代水利精神表述语为“忠诚、干净、担当，科学、、创新”。","求实",null,null,null],["1950年，新中国第一次评选全国，主要对象来自工业、农业和军队等行业，鉴于当时中国以农业生产为主的国情，专门规定了农业劳模的评选条件。随着中国改革开放不断深入，劳模表彰的评选方式更加科学民主、标准更加合理、范围更加广泛，中国劳模评选表彰进入常态化、制度化。","劳动模范",null,null,null],["2020年4月1日，习近平总书记在浙江考察时指出，要抓紧抓实农业、畜牧业生产，确保市民的“”、“”货足价稳，确保农民的“”富足殷实。","ABC",null,null,null],["使用党费应当坚持、、、的原则。","ABCD",null,null,null],["2014年3月5日，习近平总书记在参加十二届全国人大二次会议上海代表团审议时指出，治理和管理一字之差，体现的是、、、综合施策。","ABC",null,null,null],["1935年10月至1948年3月，以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家在延安艰苦奋斗了13个春秋，培育和铸造了中华民族的振兴奋进之魂——。","延安精神",null,null,null],["“学习强国”APP的是在线存储工具，为个人和学习组织提供文件的保存、浏览、上传和下载等服务。","强国云盘",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，要建立、、、的工作格局，推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。","公安机关",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，完善确有专长人员考核办法，加大中医（专长）医师培训力度，支持中医医院设置中医（专长）医师岗位，促进技术疗法的传承发展。","民间特色",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，海南自由贸易港建设的基本原则是、、、、坚持底线思维。","ABCD",null,null,null],["县级以上地方党委领导本地区政法工作，贯彻落实党中央关于政法工作，执行党中央以及上级党组织关于政法工作的决定、决策部署、指示等事项。","大政方针",null,null,null],["2014年2月25日，习近平总书记在北京市考察工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史。","文化遗产",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时强调，要依托和，积极开展，引导干部群众特别是青少年增强节的思想意识和行动自觉，加快推动生产生活方式绿色转型。","ABCD",null,null,null],["湖北仙桃被称为“中国之乡”，先后走出李小双、李大双、杨威、郑李辉、廖辉五位世界冠军。","体操",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，无人继承又无人受遗赠的遗产，归所有，用于公益事业；死者生前是集体所有制组织成员的，归所在集体所有制组织所有。","国家",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。坚持民主集中制，贯彻、原则，加强忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍建设，加强党的基层组织和党员队伍建设，着力提高党内活动和党的组织生活质量，做好人才工作。","AB",null,null,null],["2019年6月28日，习近平在二十国集团领导人峰会上关于世界经济形势和贸易问题发言时指出，中国提出共建“一带一路”倡议，目的就是，，，，让更多国家和地区融入经济全球化，共同走出一条互利共赢的康庄大道。","ABCD",null,null,null],["全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、、和的职务。","ABD",null,null,null],["习近平总书记指出，是民族振兴、社会进步的重要基石，是国之大计、党之大计，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","教育",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战，要有前瞻性谋划，聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域，坚持统筹，坚持和相结合，抓住时机，主动作为。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，要高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，坚持一致性和统一，找到最大公约数，画出最大同心圆。","多样性",null,null,null],["计算机病毒是具有破坏性的“恶意”的并能自我复制的或。","AB",null,null,null],["根据《公安机关组织管理条例》，公安机关人民警察使用的国家行政编制，实行。","专项管理",null,null,null],["徽墨有落纸如漆，色泽黑润，经久不褪，纸笔不胶，香味浓郁，丰肌腻理等特点，素有拈来轻、、、等美誉。","ABC",null,null,null],["2016年12月，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调，要加强师德师风建设，坚持相统一，坚持相统一，坚持相统一，坚持相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。","ABCD",null,null,null],["进入公共场所，应注意观察、、部位，以便发生火灾时能够紧急逃生。","ABC",null,null,null],["2013年6月18日，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前，党内脱离群众的现象大量存在，一些问题还相当严重，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上。","能力不足",null,null,null],["以下文房四宝中、、、因产地得名。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，国务院证券监督管理机构可以和其他国家或者地区的证券监督管理机构建立监督管理合作机制，实施监督管理。","跨境",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，要把大运河文化遗产保护同、、、统一起来，为大运河沿线区域经济社会发展、人民生活改善创造有利条件。","ABCD",null,null,null],["河北农业大学教授李保国始终奋战在科技兴农、扶贫攻坚和教书育人的第一线，培育了16个山区开发治理先进典型，带动10万山区农民增收58.5亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“开创山区扶贫新路的‘太行山’”。","愚公",null,null,null],["以下选项中、、是杭州的古称。","ACD",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，有关单位应当依照规定对病原体等物质实行严格的监督管理，严密防范传染病病原体等物质扩散或者流入非法渠道。","传染病",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察调研时强调，进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战，我们要抓住机遇、迎接挑战，关键在于高举新时代旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放。","改革开放",null,null,null],["根据《中华人民共和国水法》，为了合理开发、利用、节约和保护水资源，防治水害，实现水资源的利用，适应国民经济和社会发展的需要，制定本法。","可持续",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，全媒体不断发展，出现了、、、，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。","ABCD",null,null,null],["2020年是庚子鼠年，是中国邮政发行生肖邮票四十周年。中国邮政发行了第四轮生肖邮票的第五套《庚子年》。我国于2016年开始发行第四轮生肖邮票，目前已发行了五套，分别是：、、、、2020-1《庚子年》。","ABCD",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，这次座谈会是党的十八大以来脱贫攻坚方面的会议，目的就是动员全党全国全社会力量，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。","最大规模",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，统筹、、等方面考核，结合考核，建立健全落实全面从严治党主体责任考核制度，在年度考核和相关考核工作中突出了解全面从严治党责任落实情况。","ABCD",null,null,null],["2015年1月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出，我们必须毫不放松、、，，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。","ABCD",null,null,null],["在电影《今天我休息》中，民警马天民与老奶奶乘坐公交车带生病的花花就医，途中花花突发昏厥，全车人员出谋划策，集体作出了“直开、遇站不停”的决定。","医院",null,null,null],["涉密人员上岗应当，，，。","ABCD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，要抓紧做好，打造，建成，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。要旗帜鲜明坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使正面宣传质量和水平有一个明显提高。","ABC",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》要求，到2030年，全面建成以为主体，为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的医疗保障制度体系。","AB",null,null,null],["京剧又称平剧、京戏，是中国影响最大的戏曲剧种，分布地以北京为中心，遍及全国，影响甚广，有“”之称。","国剧",null,null,null],["我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的。这项工程极为宏大，零敲碎打调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","制度体系",null,null,null],["沙尘暴是干旱区一种常见的自然现象，主要受及的影响，人类活动与沙尘暴也有紧密的关系，不合理的人为活动可以导致沙尘暴的频发或加剧。","AB",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，《党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020－2021年）》是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的施工图，要把握全面深化改革的阶段性特点和要求，注重系统集成、协同高效，一体推进制度、制度、制度。","ABC",null,null,null],["当发生雷雨天气时，为避免雷击，正确的做法有：；；；等。","ABCD",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，以贸易投资自由化便利化为重点，以各类生产要素跨境自由有序安全便捷流动和现代产业体系为支撑，以、和为保障，在明确分工和机制措施、守住不发生系统性风险底线的前提下，构建海南自由贸易港政策制度体系。","ABC",null,null,null],["当今世界正在经历百年未有之大变局。世界、经济、社会、文化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，新兴市场国家和发展中国家快速崛起，国际力量对比更趋均衡，世界各国人民的命运从未像今天这样紧紧相连。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国防法》，国防科技工业实行、、、的方针。国家统筹规划国防科技工业建设，保持规模适度、专业配套、布局合理的国防科研生产能力。","ABCD",null,null,null],["2013年3月17日，习近平总书记在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出，实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现、、，既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人享有姓名权，有权依法、、或者他人使用自己的姓名，但是不得违背公序良俗。","ABCD",null,null,null],["2019年11月29日，习近平总书记在主持中共中央政治局第十九次集体学习时强调，要健全风险防范化解机制，坚持从源头上防范化解重大安全风险，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。要实施精准治理，要精准，要精准，要精准，要精准。","ABCD",null,null,null],["1929年12月，针对红军中存在的各种问题，红四军进行了为期10天的整训，红四军官兵的思想得到了初步的统一，为随后古田会议的胜利召开奠定了坚实的基础，此次整训史称“整训”。","新泉",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，五四运动，孕育了以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神，其核心是精神。","爱国主义",null,null,null],["电影《横空出世》中，科研人员们肩负起自主研制原子弹的重任。面对着极为复杂的数学计算，且时间紧迫、科技手段落后的局面，陆光达斩钉截铁地说：“我们没有别的窍门，就是用打，也要把它打出来。”","算盘",null,null,null],["2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时强调，在改造老城、开发新城过程中，要保护好城市，延续城市，使历史和当代相得益彰。","AB",null,null,null],["灭火的基本方法包括、、、。","ABCD",null,null,null],["民生工作直接同老百姓见面、对账，承诺了就要兑现。决不能开空头支票，否则就会失信于民。要、、、，持之以恒把民生工作抓好，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，锲而不舍向前走，让群众看到变化、得到实惠。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，构建规范开放的市场。深入推进“”改革，打破地区、行业壁垒，对各类所有制企业一视同仁，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。","放管服",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家密码管理部门对采用商用密码技术从事电子政务电子认证服务的机构进行认定，会同有关部门负责政务活动中使用、数据电文的管理。","电子签名",null,null,null],["根据《中华人民共和国网络安全法》，网络运营者应当为公安机关、国家安全机关依法维护国家安全和侦查犯罪的活动提供技术和。","支持协助",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，各级各类医疗保健机构的预防保健组织或者人员，在本单位及责任地段内承担下列工作：；；。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，机构编制工作必须遵循以下原则：；；；。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，是司法的灵魂和生命。要深化，加强，健全，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。","ABCD",null,null,null],["德国作曲家韦伯，作为主义音乐的先辈，在创作、演出、指挥和音乐社会活动方面都进行了积极工作，为新的浪漫主义音乐艺术开辟了道路，代表作有歌剧《自由射手》即《魔弹射手》。","浪漫",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，坚持和加强党的全面领导，最重要的是坚决维护权威和集中统一领导；坚决维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位。","党中央",null,null,null],["“学习强国”学习平台开设“”频道，请“本地人写、写本地人、说本地事、全国人看”，让冒着热气、沾着露珠的来自基层一线的鲜活稿件能够直达“学习强国”学习平台，展示给全国广大用户。","县级融媒",null,null,null],["集邮是以收集、整理、、、邮票为中心的一项文化活动。","ABC",null,null,null],["许振超自学成才，苦练技术，练就了“”“”“”等绝活，先后七次刷新集装箱装卸世界纪录，使“”享誉全球。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“践行‘工匠精神’的优秀代表”。","ABCD",null,null,null],["第十四届全国冬季运动会在冬季项目的基础上又新增了7项夏季项目，分别是：、、滑轮+射击、、、跳台滑草、跳台滑草+滑轮。","ABCD",null,null,null],["2018年9月21日，习近平总书记在十九届中央政治局第八次集体学习时指出，农业农村现代化是实施乡村振兴战略的总目标，坚持农业农村优先发展是总方针，、、、治理有效、生活富裕是总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系是制度保障。","ABC",null,null,null],["任何单位和个人不得、、或者公路、公路用地和公路附属设施。","ABCD",null,null,null],["按照运行速度划分，铁路线路可以分为、和。","ABC",null,null,null],["中暑是暑热季节在高温和高湿环境中易发的一种急性疾病，其现场急救要点有、、。","ABC",null,null,null],["坚持党的领导，不是一句空的口号，必须具体体现在党、、、上。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，新时代中国青年运动的，新时代中国青年运动的，新时代中国青年的，就是坚持中国共产党领导，同人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。","ABC",null,null,null],["2020年6月29日，中共中央政治局召开会议指出，制定《中国共产党军队党的建设条例》，是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要举措，对增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，对确保，确保，确保，对实现、把人民军队全面建成世界一流军队，具有重要意义。","ABCD",null,null,null],["电影《董存瑞》中，当董存瑞冒着敌人疯狂的炮火来到伪装成桥身的暗堡下，总攻的冲锋号已经吹响，为了能够减少战友伤亡，董存瑞高举炸药包，高喊：“同志们，为了，前进！”随后壮烈牺牲，体现了为新中国不惜牺牲一切的崇高精神,视死如归的英雄气概。","新中国",null,null,null],["2020年4月20日至23日，习近平总书记在陕西考察时强调，要坚持不懈开展退耕还林还草，推进、综合治理，推动黄河流域从过度干预、过度利用向、转变，改善流域生态环境质量。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，我们必须坚持，增强，树立，把困难估计得更充分一些，把风险思考得更深入一些。","ABC",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，努力打造一支、、、的宣传思想工作队伍。","ABCD",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调，要集中解决好贫困地区群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义等问题，加强对脱贫工作绩效特别是贫困县摘帽情况的监督。","精准施治",null,null,null],["根据《中华人民共和国保守国家秘密法》，涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统，，。","ABC",null,null,null],["2013年3月1日，习近平总书记在中共中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上指出，学可以看成败、鉴得失、知兴替；学可以情飞扬、志高昂、人灵秀；学可以知廉耻、懂荣辱、辨是非。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体不得滥用民事权利损害、或者。","ABC",null,null,null],["全球温度上升会产生的不利影响有：、、。","ABC",null,null,null],["坚持党对一切工作的领导，保证、、、，顺利推进新时代中国特色社会主义各项事业，必须建立健全坚持和加强党的全面领导的制度体系，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["为了有效减少沙尘暴灾害，在沙区应大力开展，扩大地表植被覆盖度，以减少扬沙起尘。","造林种草",null,null,null],["“邵逸夫奖”为国际性奖项，共设立了、、三个奖项。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国密码法》所称密码，是指采用特定变换的方法对信息等进行、的技术、产品和服务。","AB",null,null,null],["2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》，文章强调，中华文明5000多年绵延不断、经久不衰，在长期演进过程中，形成了中国人、、的独特价值体系、文化内涵和精神品质，这是我们区别于其他国家和民族的根本特征，也铸就了中华民族博采众长的文化自信。","ABC",null,null,null],["根据《湿地保护管理规定》，湿地按照其生态区位、生态系统功能和生物多样性等重要程度，分为、和。","ABC",null,null,null],["2016年5月13日，习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时强调，人民防空事关人民群众、事关和。","ABC",null,null,null],["根据《突发公共卫生事件应急条例》，县级以上地方人民政府卫生行政主管部门应当对突发事件现场等采取控制措施，宣传突发事件防治知识，及时对易受感染的人群和其他易受损害的人群采取、、等措施。","ABC",null,null,null],["1958年9月27日，中国第一座重水反应堆和第一台回旋加速器（简称为“一堆一器”）正式移交生产，这是我国首次建成的重大核科学设施，奠定了中国核科学事业的基础，标志着我国跨进了时代。","原子能",null,null,null],["被誉为“中国核潜艇之父”的是。","黄旭华",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时指出，民生是人民幸福之基、社会和谐之本。要坚持以人民为中心的发展思想，扎实办好民生实事。要瞄准，做好，因地制宜发展，加快建立，加强易地扶贫搬迁后续扶持，多措并举巩固脱贫成果。","ABCD",null,null,null],["《自由》是法国画家欧仁·德拉克罗瓦为纪念1830年法国七月革命而创作的一幅油画。","引导人民",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上强调，是部队经常性中心工作，是生成和提高战斗力的基本途径，是最直接的军事斗争准备，对于确保部队能打仗、打胜仗，对于提高部队全面建设水平具有十分重要的意义。","军事训练",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上指出，要强化，增强，加强，发展，大幅提高训练科技含量。","ABCD",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上指出，中央和国家机关、地方各级党委和政府要在、、、等方面给予有力支持，共同把我军练兵备战水平搞上去。","ABCD",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，劳动模范是民族的、人民的，是共和国的。","ABC",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，进入新时代以来，我国在实现中国梦伟大进程中拼搏奋斗、争创一流、勇攀高峰，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚发挥了，用智慧和汗水营造了劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的，谱写了“”的新篇章。","ABCD",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，在危机中育先机、于变局中开新局，必须紧紧依靠和，开启新征程，扬帆再出发。","AB",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，、、是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，是鼓舞全党全国各族人民风雨无阻、勇敢前进的强大精神动力。","ABC",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，这次受到表彰的全国劳动模范和先进工作者，是千千万万奋斗在各行各业劳动群众中的杰出代表。他们在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，以实际行动诠释了中国人民具有的伟大、伟大、伟大、伟大。","ABCD",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，全社会要崇尚劳动、见贤思齐，加大对劳动模范和先进工作者的宣传力度，讲好、讲好、讲好，弘扬劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的社会风尚。","ABC",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，要充分发挥工人阶级和广大劳动群众主力军作用。我国工人阶级和广大劳动群众要坚定不移、矢志不渝，当好，建功新时代。","ABC",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，要努力建设。劳动者素质对一个国家、一个民族发展至关重要。当今世界，综合国力的竞争归根到底是的竞争、的竞争。","ABC",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，要切实实现好、维护好、发展好劳动者合法权益。要把摆在更加突出的位置，不断提高，构建，改善，使广大劳动者共建共享改革发展成果，以更有效的举措不断推进共同富裕。","ABCD",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，是一切幸福的源泉。各级党委和政府要尊重劳模、关爱劳模，贯彻好方针，完善，提升，落实劳模待遇，推动更多劳动模范和先进工作者竞相涌现。","ABCD",null,null,null],["作为目前发现的中国最早的成熟文字，甲骨文已初具“六书”即象形、指事、会意、假借、转注、的文字构造法则。","形声",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，按照国家有关规定，可以或者机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物，必要时，可以设置相关工作场所和设备、设施，任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定支付相应费用；造成损失的，应当补偿。","AB",null,null,null],["从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和应急处理能力。","正确",null,null,null],["“学习强国”安徽学习平台在全国率先试点建设“学习强国”乡村版，对“学习强国”学习平台的内容进行分时段播报，打通“学习强国”学习平台服务“三农”工作的“最后一公里”。","大喇叭",null,null,null],["标志性建筑可以起到的作用有：；；。","ABC",null,null,null],["电影《烈火英雄》中，滨港市海港码头发生管道爆炸，火灾不断升级威胁整座城市安全。消防特勤中队坚守在最危险的化学罐区前，在队长马卫国的要求下，队员们录下了自己对家人最想说的话，并。","敬礼",null,null,null],["地球大气可分为对流层、层、中间层、热层和散逸层。","平流",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持、。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，都负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。","AB",null,null,null],["2020年“国家宪法日”“宪法宣传周”的主题为“深入学习宣传习近平思想，大力弘扬宪法精神”。","法治",null,null,null],["我国宪法规定，国家保护和改善和，防治污染和其他公害。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，广大党员、干部要坚定理想信念、更新知识观念、掌握过硬本领，自觉站在党和国家上想问题、办事情。","大局",null,null,null],["奥地利作曲家约翰·施特劳斯，被誉为“之王”，创作了《蓝色多瑙河》《维也纳森林的故事》《春之声》等。","圆舞曲",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，要处理好党建和业务的关系，坚持党建工作和业务工作、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：基本实现国家治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，基本建成、、等。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时强调，生态环境投入不是、，而是关系经济社会高质量发展、可持续发展的、投入。","ABCD",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》提出的健全按要素分配的体制机制，对于调动社会各方面积极性、主动性、创造性，提高生产率，推动经济高质量发展，不断解放和发展社会生产力，具有十分重要的意义。","全要素",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，实施乡村振兴战略。加强农村基层基础工作，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。培养造就一支、、的“三农”工作队伍。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，禁毒是全社会的共同责任。、、以及，应当依照本法和有关法律的规定，履行禁毒职责或者义务。","ABCD",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，包括：坚持党的，坚持党的，保持，确保国家始终沿着社会主义方向前进的显著优势。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，通过多种形式开展国家安全宣传教育活动，将国家安全教育纳入和，增强全民国家安全意识。","AB",null,null,null],["2020年5月20日，习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示表示，全面建成小康社会，一个都不能少。近年来，多个少数民族先后实现脱贫，这是脱贫攻坚工作取得的重要成果。","AB",null,null,null],["1927年，北京《顺天时报》举办“首届京剧旦角最佳演员”评选活动，、、、当选，被誉为京剧“四大名旦”，形成旦行四大流派，标志着京剧由“老生戏”独领风骚演变为“生旦并重”的崭新阶段。","ABCD",null,null,null],["2020年11月28日，习近平在致“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航的贺信中指出，“奋斗者”号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入的能力，体现了的综合实力。","AB",null,null,null],["2020年11月28日，习近平在致“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航的贺信中指出，从“蛟龙”号、“深海勇士”号到今天的“奋斗者”号，你们以严谨科学的态度和自立自强的勇气，践行“、、、”的中国载人深潜精神，为科技创新树立了典范。","ABCD",null,null,null],["我国目前拥有7000米级、4500米级以及万米级三台大深度载人潜水器。","ACD",null,null,null],["2020年11月，我国在马里亚纳海沟挑战者深渊海域进行“双船双潜”万米作业，双船是指与科考船，双潜是指和深潜装备。","ABCD",null,null,null],["2020年7月28日，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会视频会议开幕式上的致辞中建议，要坚持原则，顺应趋势，同更多发展伙伴，提供区域和全球公共产品，推动，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。","ABCD",null,null,null],["2019年1月17日，习近平在天津考察时指出，志愿服务是社会的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。","文明进步",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织可以采取、、等组织形式。","ABC",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织安排志愿者参与志愿服务活动，应当与志愿者的、、和相适应，不得要求志愿者提供超出其能力的志愿服务。","ABCD",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织安排志愿者参与志愿服务活动，应当如实记录志愿者、、、、评价情况等信息。","ABCD",null,null,null],["2020年11月30日，中共中央政治局召开会议强调，要坚持的根本原则和制度，全面深入贯彻负责制，坚持用铸魂育人，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。","ABC",null,null,null],["2020年11月30日，中共中央政治局召开会议强调，要加强党对统战工作的集中统一领导，形成全党做统战工作的局面，提高统战工作、、水平。","ABC",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，知识产权保护工作关系，关系，关系，关系，关系国家安全。","ABCD",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时指出，创新是引领发展的，保护知识产权就是保护创新。当前，我国正在从知识产权引进大国向转变，知识产权工作正在从追求数量向转变。","ABC",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，总的看，我国知识产权事业不断发展，走出了一条知识产权发展之路，知识产权保护工作取得了历史性成就，全社会尊重和保护知识产权意识明显提升。","中国特色",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时指出，要加强知识产权保护工作。要研究制定“十四五”时期国家知识产权保护和运用规划，明确目标、任务、举措和实施蓝图。要坚持、、，既严格保护知识产权，又确保公共利益和激励创新兼得。","ABCD",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，要提高知识产权保护工作水平。要在严格执行民法典相关规定的同时，加快完善相关法律法规，统筹推进专利法、商标法、著作权法、反垄断法、科学技术进步法等修订工作，增强法律之间的。","AB",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时指出，要强化知识产权保护。要综合运用法律、行政、经济、技术、社会治理等多种手段，从审查授权、行政执法、司法保护、仲裁调解、行业自律、公民诚信等环节完善，加强协同配合，构建。","ABC",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，要深化知识产权保护。党的十八大以来，我们在知识产权领域部署推动了一系列改革，要继续抓好落实。要研究实行的产业和区域，完善知识产权。","ABCD",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，要健全、、等新领域新业态知识产权保护制度，及时研究制定传统文化、传统知识等领域保护办法。","ABC",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时指出，要统筹推进知识产权领域国际合作和竞争。要坚持理念，坚持的原则，深度参与世界知识产权组织框架下的，推动完善知识产权及相关国际贸易、国际投资等国际规则和标准，推动全球知识产权治理体制向着发展。","ABCD",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，要维护知识产权领域国家安全。要加强事关国家安全的关键核心技术的和，依法管理涉及国家安全的知识产权行为。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，全面依法治国是要加强和改善，健全党领导全面依法治国的，推进党的领导，通过法治保障党的路线方针政策有效实施。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，推进全面依法治国，根本目的是依法保障。要积极回应新要求新期待，系统研究谋划和解决法治领域人民群众反映强烈的突出问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，用保障人民安居乐业。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要传承中华优秀传统法律文化，从我国革命、建设、改革的实践中探索适合自己的法治道路，同时借鉴国外法治有益成果，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴夯实基础。","法治",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为，都负有、的职责。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要坚持在法治轨道上推进国家和现代化。法治是国家治理体系和治理能力的。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。只有全面依法治国才能有效保障国家治理体系的、、，才能最大限度凝聚社会共识。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要加快构建规范高效的。要推动常态化，坚决打击黑恶势力及其，让城乡更安宁、群众更安乐。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要教育引导法律服务工作者坚持正确，依法依规，认真履行。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要力戒、，确保各项任务真正落到实处。","ABC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，推进全面依法治国是国家治理的一场深刻变革，必须以科学理论为指导，加强，不断从理论和实践的结合上取得新成果，总结好、运用好党关于新时代加强法治建设的思想理论成果，更好指导全面依法治国各项工作。","理论思维",null,null,null],["登山中的危险主要来自人为因素和环境因素。人为因素主要包括、、等。","ABC",null,null,null],["2020年12月8日，国家主席习近平在同尼泊尔总统班达里互致信函时指出，是两国世代友好的重要象征。两国将这一世界最高峰确立为中尼之间的界峰和“”。中方也愿同尼方一道，积极推进珠穆朗玛峰和，守护好两国人民共同的宝贵财富和家园。","ABCD",null,null,null],["2020年12月8日，国家主席习近平在同尼泊尔总统班达里互致信函时强调，今年是中尼建交65周年。在双方共同努力下，两国政治互信日益增强，稳步推进，正从愿景变为现实。中国和尼泊尔要推动两国面向发展与繁荣的世代友好的不断向前发展，共同打造，造福两国和两国人民。","ABCD",null,null,null],["2020珠峰高程测量中，中国移动在珠穆朗玛峰海拔6500米前进营地架设5G基站，这是目前全球海拔的5G基站。","最高",null,null,null],["2020珠峰高程测量综合运用测量、测量、光电测距、测量、测量、天文测量、卫星遥感、似大地水准面精化等多种传统和现代测绘技术，精确测定珠峰高程。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，部门和单位机关党委作为机关党建工作专责机构，应当聚焦，充分发挥职能作用，协助党组（党委）落实全面从严治党主体责任。","主责主业",null,null,null],["《保护非物质文化遗产公约》规定，非物质文化遗产包括；；；；传统手工艺。","ABCD",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织安排志愿者参与的志愿服务活动需要专门知识、技能的，应当对志愿者开展相关。","培训",null,null,null],["1940年12月30日，中国共产党创建的第一座广播电台——新华广播电台开始播音。","延安",null,null,null],["参加1949年10月1日开国大典现场播报的播音员是、。","AC",null,null,null],["改革先锋周明金，在山东省莱西县委组织部工作期间，积极探索村党支部领导下的“、、”三个方面的配套建设，总结形成了莱西村级组织建设“三配套”经验，在全国起到了很好的示范引领作用。","ABC",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，依法治国、依法执政、依法行政是一个有机整体，关键在于、。","AB",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，中国人民解放军是人民的子弟兵，全军将士要牢记的根本宗旨，忠实履行和的神圣职责，忠实执行的神圣使命。","ABCD",null,null,null],["2015年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。我们要，坚定维护和平的决心。","以史为鉴",null,null,null],["2014年12月13日，习近平在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上指出，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对的向往和坚守，而不是要延续仇恨。","和平",null,null,null],["2014年12月13日，习近平在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上指出，令人感动的是，在南京大屠杀那些腥风血雨的日子里，我们的同胞、，众多国际友人也冒着风险，以各种方式保护南京民众，并记录下日本侵略者的残暴行径。对他们的和，中国人民永远不会忘记。","ABCD",null,null,null],["2014年12月13日，习近平在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上指出，和历来具有不畏强暴、敢于压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概。面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大爱国主义精神的中国人民没有屈服，而是凝聚起了同侵略者血战到底的，坚定了的必胜信念。","ABCD",null,null,null],["2015年7月30日，习近平在十八届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，要坚持用来认识和记述历史，把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致的研究分析的基础之上。","唯物史观",null,null,null],["根据《南京市国家公祭保障条例》，国家公祭场所管理区应当保持庄严肃穆、环境整洁，并禁止实施下列行为：；；；。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，给予公职人员政务处分，坚持，集体讨论决定；坚持，以事实为根据，以法律为准绳，给予的政务处分与违法行为的性质、情节、危害程度相当；坚持，宽严相济。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，给予公职人员政务处分，应当、、、、程序合法、手续完备。","ABCD",null,null,null],["2020年12月17日，习近平在致探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功的贺电中指出，嫦娥五号任务作为我国的航天系统工程，首次实现了。这是发挥新型举国体制优势攻坚克难取得的又一重大成就，标志着中国航天向前迈出的一大步，将为深化人类对和的科学认知作出贡献。对你们的卓越功勋，祖国和人民将永远铭记。","ABCD",null,null,null],["2020年12月17日，习近平在致探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功的贺电中强调，人类探索太空的步伐永无止境。希望你们大力弘扬追逐梦想、勇于探索、协同攻坚、合作共赢的，一步一个脚印开启新征程，为再立新功，为作出更大的开拓性贡献！","ABCD",null,null,null],["2004年1月23日，国务院批准了原国防科工委、财政部《关于绕月探测工程的立项请示》，中国一期正式启动。","探月工程",null,null,null],["嫦娥五号月球探测器在整个任务过程中突破的核心技术包括：、、、、月面下降、月面采样、月面上升、交会对接、环月等待、月地转移、轨道分离、再入回收十二项。","ABCD",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议认为，今年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，我们，，，果断采取行动，付出艰苦努力，交出了一份的答卷。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议强调，在统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展的实践中，我们深化了对在严峻挑战下做好经济工作的规律性认识：是危难时刻全党全国各族人民迎难而上的根本依靠；是作出正确抉择的根本前提；是形成共克时艰磅礴力量的根本保障；是化危为机的根本方法；科技自立自强是促进发展大局的根本支撑。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要强化。充分发挥的作用，坚持导向，确定科技创新方向和重点，着力解决的重大难题。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要增强产业链供应链。产业链供应链是构建新发展格局的基础。","AB",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要坚持这个战略基点。是构建新发展格局的重要支撑，必须在合理引导等方面进行有效制度安排。","ABC",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要全面推进。构建新发展格局，必须构建，实行，推动。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要解决好问题。保障粮食安全，关键在于落实战略。要加强保护和利用，加强建设。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要强化和防止。反垄断、反不正当竞争，是完善社会主义市场经济体制、推动高质量发展的内在要求。","AB",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要解决好突出问题。住房问题关系民生福祉。要坚持房子是、不是定位。","ABC",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要做好、工作。我国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，力争2060年前实现碳中和。要抓紧制定2030年前碳排放达峰行动方案，支持有条件的地方率先达峰。","AB",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议认为，我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，取得决定性成就，取得重大进展，实现重要突破，得到有力保障。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议指出，今年是“十三五”规划收官之年。经过5年持续奋斗，我国经济社会发展取得，即将完成。我国经济实力、科技实力、综合国力和人民生活水平又跃上新的大台阶，胜利在望，向前迈出了新的一大步。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议指出，在肯定成绩的同时，必须清醒看到，存在诸多不确定性，我国尚不牢固。明年世界经济形势仍然，复苏不稳定不平衡，疫情冲击导致的不容忽视。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议强调，明年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以为主题，以为主线，以为根本动力，以为根本目的。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议指出，明年宏观政策要保持。要继续实施和，保持对经济恢复的必要支持力度，政策操作上要更加精准有效，不急转弯，把握好政策时度效。要用好宝贵时间窗口，集中精力，以高质量发展为“十四五”开好局。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要统筹推进，针对产业薄弱环节，实施好，尽快解决一批“卡脖子”问题，在产业优势领域，搞出更多。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，要牢牢守住18亿亩，坚决遏制耕地“”、防止“”，规范耕地。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议确定，土地供应要向倾斜，单列，探索利用集体建设用地和企事业单位建设租赁住房，都要发挥功能作用。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议指出，经过几代人一以贯之、接续奋斗，我国即将全面建成小康社会。这是新生活新奋斗的起点，要继续艰苦奋斗。要巩固拓展，坚决防止发生现象。要做好同的有效衔接，保持总体稳定，分类调整优化，留足政策过渡期。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议号召，全党同志要紧密团结在周围，齐心协力、开拓进取，以优异成绩迎接，为全面建设、实现的中国梦不懈奋斗。","ABCD",null,null,null],["被誉为“百代画圣”的唐代画家是，“吴带当风”就是形容他的绘画作品风格。","吴道子",null,null,null],["2020年全国工业APP和信息消费大赛在湖南举行。","株洲",null,null,null],["2020年全国工业APP和信息消费大赛赛事聚焦和两个方向。","AB",null,null,null],["根据《工业互联网APP培育工程实施方案（2018-2020年）》，工业互联网APP是基于，承载，满足的工业应用软件，是工业技术软件化的重要成果。","ABC",null,null,null],["邮票是由国家指定机构发行的，作为邮资纳付标志的有价票证。主要包括、、三大要素和邮票名称、邮票志号、邮票规格、齿孔、版别、发行日期、票形等其他要素。","ABC",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，“诚者，天之道也；，人之道也。”人无信不立，企业和企业家更是如此。社会主义市场经济是信用经济、法治经济。企业家要同方方面面打交道，调动人、财、物等各种资源，没有诚信寸步难行。","思诚者",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上指出，要压实互联网企业的责任，决不能让互联网成为传播有害信息、造谣生事的平台。","主体",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上指出，要提高网络综合治理能力，形成、、、、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等多种手段相结合的综合治网格局。","ABCD",null,null,null],["2016年3月4日，习近平在参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时指出，守法经营，这是任何企业都必须遵守的一个大原则。公有制企业也好，非公有制企业也好，各类企业都要把作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权。","守法诚信",null,null,null],["2016年12月9日，习近平在十八届中共中央政治局第三十七次集体学习时指出，对突出的诚信缺失问题，既要抓紧建立覆盖全社会的，又要完善和，使人不敢失信、不能失信。","ABC",null,null,null],["2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上指出，中华文化强调“言必，行必”“人而无信，不知其可也”，等等。像这样的思想和理念，不论过去还是现在，都有其鲜明的民族特色，都有其永不褪色的时代价值。","信果",null,null,null],["2020年9月9日，中央财经委员会第八次会议指出，要完善体系，加快建设重要产品追溯体系，建立健全以信用为基础的新型监管机制。","社会信用",null,null,null],["2016年11月1日，中央全面深化改革领导小组第二十九次会议强调，要大力弘扬诚信文化，将、和作为诚信建设的主要方面，以重点领域、重点人群为突破口，推动建立各地区各行业个人诚信记录，强化应用，奖惩联动，使守信者受益，失信者受限。","ABC",null,null,null],["根据《中国网络诚信发展报告》，网络诚信是指具有完全民事行为能力的自然人、法人和非法人组织，在网络空间活动中、、、的状态。","ABCD",null,null,null],["2020年6月20日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议审议通过了新修订的《中华人民共和国档案法》，从原来的6章27条扩展到8章53条，新增了“”和“”两个专章，为档案工作变革与转型、创新与发展提供了较为充分的法律保障。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，坚持对档案工作的领导。各级人民政府应当加强档案工作，把档案事业纳入，将档案事业发展经费列入，确保档案事业发展与国民经济和社会发展水平相适应。","ABD",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，档案工作人员应当，，具备相应的，其中档案专业人员可以按照国家有关规定评定专业技术职称。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，禁止、、档案。禁止档案。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，的档案，应当自形成之日起满二十五年向社会开放。档案，可以少于二十五年向社会开放；涉及或者重大利益以及其他到期不宜开放的档案，可以多于二十五年向社会开放。国家鼓励和支持其他档案馆向社会开放档案。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，电子档案应当、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，档案主管部门及其工作人员应当按照法定的职权和程序开展监督检查工作，做到、、、，不得利用职权牟取利益，不得泄露履职过程中知悉的国家秘密、商业秘密或者个人隐私。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，擅自、、或者禁止出境的档案或者其复制件出境的，由海关或者有关部门予以没收、阻断传输，并对单位处一万元以上十万元以下的罚款，对个人处五百元以上五千元以下的罚款；并将没收、阻断传输的档案或者其复制件移交档案主管部门。","ABCD",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要建设，加强建设，加强建设，实施国家保护工程。","ABCD",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要高度重视建设，加快完善政策，逐步使租购住房在享受公共服务上具有，规范发展长租房市场。","ABC",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和。","检疫检验",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，易地搬迁不仅是为了解决住得好的问题，更是为了群众能致富。要加强，因地制宜发展，精心选择，确保。","ABCD",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上强调，全党务必充分认识新发展阶段做好的重要性和紧迫性，坚持把解决好作为全党工作重中之重，举全党全社会之力推动，促进。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上指出，我们党成立以后，充分认识到中国革命的基本问题是农民问题，把为广大农民谋幸福作为重要使命。党的十八大以来，党中央坚持把作为全党工作的重中之重，把作为全面建成小康社会的标志性工程，组织推进人类历史上的脱贫攻坚战，启动实施乡村振兴战略，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。","ABC",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，从中华民族伟大复兴战略全局看，民族要复兴，乡村必振兴。从世界百年未有之大变局看，稳住、守好是应变局、开新局的“压舱石”。构建新发展格局，把战略基点放在上，农村有巨大空间，可以大有作为。","ABC",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴，这是“三农”工作重心的。要坚决守住，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴，工作不留空档，政策不留空白。","ABC",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，党中央决定，脱贫攻坚目标任务完成后，对摆脱贫困的县，从脱贫之日起设立。过渡期内要保持总体稳定。对现有帮扶政策逐项分类优化调整，合理把握调整节奏、力度、时限，逐步实现由向平稳过渡。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，要加快发展乡村产业，顺应产业发展规律，立足当地特色资源，推动，优化，完善，让农民更多分享。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，要加强农村生态文明建设，保持战略定力，以钉钉子精神推进农业污染防治，加强土壤污染、地下水超采、水土流失等治理和修复。","面源",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，要深化农村改革，加快推进农村改革，激发农村，完善农业，尊重，推动改革不断取得新突破。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上指出，要加强党对“三农”工作的全面领导。各级党委要扛起，落实农业农村优先发展的方针，以更大力度推动乡村振兴。县委书记要把主要精力放在“三农”工作上，当好乡村振兴的“”。","AB",null,null,null],["2020年12月31日，习近平在二〇二一年新年贺词中指出，2020年是极不平凡的一年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们以、诠释了人间大爱，用、书写了抗疫史诗。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，在共克时艰的日子里，有逆行出征的豪迈，有顽强不屈的坚守，有患难与共的担当，有英勇无畏的牺牲，有守望相助的感动。从，从，从，从，无数人以生命赴使命、用挚爱护苍生，将涓滴之力汇聚成磅礴伟力，构筑起守护生命的铜墙铁壁。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，我们克服疫情影响，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果。圆满收官，全面擘画。新发展格局加快构建，高质量发展深入实施。我国在中率先实现正增长，预计2020年国内生产总值迈上新台阶。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，粮食生产喜获。等科学探测实现重大突破。建设蓬勃展开。我们还抵御了严重，广大军民不畏艰险，同心协力抗洪救灾，努力把损失降到了最低。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，2020年，取得伟大历史性成就，取得决定性胜利。我们向深度贫困堡垒发起总攻，啃下了最难啃的“硬骨头”。历经8年，现行标准下近农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，今年，我们隆重庆祝建立40周年、开发开放30周年。置身春潮涌动的南海之滨、绚丽多姿的黄浦江畔，令人百感交集，先行先试变成了示范引领，探索创新成为了创新引领。改革开放创造了发展奇迹，今后还要以更大气魄，续写更多。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，，。经历了一年来的风雨，我们比任何时候都更加深切体会到的意义。","ABC",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，我同国际上新老朋友进行了多次通话，出席了多场，谈得最多的就是、。任重道远。世界各国人民要携起手来，风雨同舟，早日驱散疫情的阴霾，努力建设更加美好的地球家园。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，2021年是百年华诞。我们秉持以为中心，永葆初心、牢记使命，乘风破浪、扬帆远航，一定能实现。","ABC",null,null,null],["习近平在二〇二一年新年贺词中指出，站在的历史交汇点，全面建设新征程即将开启。征途漫漫，惟有奋斗。","AB",null,null,null],["家庭发生燃气泄漏时，处置过程中，下列表述正确的是、、、。","ABCD",null,null,null],["2019年9月29日，习近平在中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上指出，崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。党和国家历来高度重视对英雄模范的表彰。今天我们以最高规格褒奖英雄模范，就是要弘扬他们身上展现的、、的鲜明品格。","ABC",null,null,null],["2019年9月29日，习近平在中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上指出，英雄模范们用行动再次证明，伟大出自平凡，平凡造就伟大。只要有坚定的、不懈的，把每件平凡的事做好，一切平凡的人都可以获得不平凡的人生，一切平凡的工作都可以创造不平凡的成就。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》自2016年1月1日起施行。该法是为了褒奖，弘扬，激发全国各族人民建设的社会主义现代化国家的积极性，实现而制定的。","ABCD",null,null,null],["在中国特色功勋荣誉表彰制度体系中，功勋荣誉表彰主要由、、和4个类别组成。","ABCD",null,null,null],["勋章是党、国家、军队的至高荣誉，主要有“”“”“”和“”。","ABCD",null,null,null],["2020年9月8日，在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，为了隆重表彰在抗击新冠肺炎疫情斗争中作出杰出贡献的功勋模范人物，弘扬他们忠诚、担当、奉献的崇高品质，授予“共和国勋章”，授予、、“人民英雄”国家荣誉称号。","ABCD",null,null,null],["她是初心不改的农村先进模范，第一至第十三届全国人大代表，倡导并推动“男女同工同酬”写入宪法，60多年来带领群众艰苦奋斗，为老区建设作出巨大贡献。2019年9月29日，被授予“共和国勋章”。她的名字是。","申纪兰",null,null,null],["他是杂交水稻研究的开创者，50多年来致力于杂交水稻技术的研究、应用与推广，为我国粮食安全、农业科学发展和世界粮食供给作出巨大贡献。2019年9月29日，被授予“共和国勋章”。他的名字是。","袁隆平",null,null,null],["他是我国第一代核潜艇总设计师，为国家利益隐姓埋名、默默工作，60多年来潜心技术攻关，为核潜艇研制和跨越式发展作出巨大贡献。2019年9月29日，被授予“共和国勋章”。他的名字是。","黄旭华",null,null,null],["1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议一致通过《中国人民政治协商会议第一届全体会议宣言》，向全世界庄严宣布：“中华人民共和国现已宣告成立，中国人民业已有了自己的。”","中央政府",null,null,null],["2020年12月24日至25日，中共中央政治局召开民主生活会，主题是认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强，提高，坚守，夺取全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。","ABC",null,null,null],["2020年12月24日至25日，中共中央政治局召开民主生活会。习近平指出，讲政治必须提高政治领悟力。领导干部特别是高级领导干部担的是，必须对党中央精神，坚持用分析形势、推动工作，始终同党中央保持高度一致。","ABC",null,null,null],["2020年12月24日至25日，中共中央政治局召开民主生活会。习近平强调，讲政治必须提高政治执行力。要把贯穿工作始终，做到见微知著、防患于未然。要强化责任意识，、、，敢于直面问题，不回避矛盾，不掩盖问题，出了问题要敢于承担责任。","ABCD",null,null,null],["1982年上映的电影《》，由张鑫炎执导，李连杰、于海等人主演，该片不仅使中国少林功夫名扬天下，也使功夫电影中所表现的中国武术精神在世界上得以传播和弘扬。","少林寺",null,null,null],["《天演论》的翻译者是。","严复",null,null,null],["2014年3月27日，习近平在联合国教科文组织总部的演讲中指出，中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步，推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，把、、富有、具有的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。","ABCD",null,null,null],["2020年12月17日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会通过决议，将我国申报的列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。","太极拳",null,null,null],["太极拳被列入人类非物质文化遗产代表作名录，项目类别是“有关和的知识和实践”。","AB",null,null,null],["截至2020年，列入国家级非物质文化遗产名录的7个流派太极拳所在社区分属于、、、4个省市。","ABCD",null,null,null],["截至2020年，被列入国家级非物质文化遗产名录的太极拳项目有、、、和氏、吴氏、李氏、王其和太极拳。","ABC",null,null,null],["太极拳所蕴含的、的中国传统哲学思想和养生观念，丰富着人们对的认知；其松柔圆活与立身中正的基本要求，尊师重道、学拳不可不敬、不可狂、不可满等价值观念，潜移默化地涵养着人们平和、包容、友善的心性。","ABC",null,null,null],["根据《保护非物质文化遗产公约》，“非物质文化遗产”包括：，包括作为非物质文化遗产媒介的语言；；；；传统手工艺。","ABCD",null,null,null],["积极申报非物质文化遗产项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录（名册），是我国履行《保护非物质文化遗产公约》责任和义务的重要内容，也充分体现了我国日益提高的非物质文化遗产，对传承弘扬中华优秀传统文化、彰显中华民族创新创造活力、提升中华文化的国际影响力、促进和都具有重要意义。","ABCD",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“”问题，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。","总开关",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上强调，要健全防止返贫动态监测和帮扶机制，对易返贫致贫人口实施常态化监测，重点监测和“”巩固情况，继续精准施策。","AB",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上指出，要调动农民种粮积极性，稳定和加强，提升，坚持完善，扩大完全成本和收入保险范围。","ABC",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上强调，全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，必须加强，以更有力的举措、汇聚更强大的力量来推进。","顶层设计",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上强调，要实施乡村建设行动，继续把的重点放在农村，在推进上持续发力，注重加强民生建设。","ABC",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上强调，要加强和改进乡村治理，加快构建党组织领导的乡村治理体系，深入推进建设，创新乡村治理方式，提高乡村善治水平。","平安乡村",null,null,null],["经党中央批准、国务院批复，自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民节”。","警察",null,null,null],["2021年1月，在第一个“中国人民警察节”到来之际，习近平代表党中央，向全国人民警察致以诚挚的慰问。希望大家以实际行动践行、、、，努力建设更高水平的平安中国、法治中国，为保障人民幸福、国家安全、社会稳定作出新的更大贡献，以优异成绩庆祝建党100周年。","ABCD",null,null,null],["2020年8月26日，习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词。他强调，我国人民警察是国家重要的和力量，主要任务是维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民人身安全、人身自由、合法财产，保护公共财产，预防、制止、惩治违法犯罪。","AB",null,null,null],["2020年8月26日，习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词。他指出，长期以来，在党的领导下，我国人民警察牢记宗旨使命，忠诚履行职责，勇于担当作为，甘于牺牲奉献，为维护、、作出了重大贡献。","ABC",null,null,null],["2019年5月7日至8日，全国公安工作会议在北京召开。习近平指出，和平时期，公安队伍是的一支队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，政治上关心、工作上支持、待遇上保障，全面落实措施。","AB",null,null,null],["人民警察队伍的重要标志是，它是人民警察荣誉、责任和使命的象征。","警旗",null,null,null],["“中国人民警察节”的设立，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民警察队伍的高度重视和关心关怀，是进一步健全完善的重要举措，对于推动人民警察队伍，增强广大民警，激励全警履行好党和人民赋予的新时代使命任务具有重大意义。","ABCD",null,null,null],["“中国人民警察节”是在层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍的充分肯定。","AB",null,null,null],["2021年1月11日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，正确认识，是我们党明确阶段性中心任务、制定路线方针政策的根本依据，也是我们党的重要经验。","AB",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，新发展阶段是我国社会主义发展进程中的一个重要阶段。社会主义初级阶段不是一个的阶段，也不是一个的阶段，而是一个的过程，是一个的过程。","ABCD",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，全面建设社会主义现代化国家、基本实现社会主义现代化，既是的要求，也是的要求。","AB",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，新发展理念是一个系统的理论体系，回答了关于发展的等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的等重大政治问题。","AB",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，是我们党执政的最深厚基础和最大底气。、，这既是我们党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的“根”和“魂”。","ABC",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，实现共同富裕不仅是，而且是关系党的执政基础的重大。要统筹考虑需要和可能，按照经济社会发展规律循序渐进，自觉主动解决等问题，不断增强人民群众。","ABCD",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，随着我国社会主要矛盾变化和国际力量对比深刻调整，必须，随时准备应对更加复杂困难的局面。要坚持有机统一，，全面。","ABCD",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，构建新发展格局的关键在于的畅通无阻。必须坚持这条主线，继续完成的重要任务，全面优化升级产业结构，提升，增强供给体系的韧性，形成更高效率和更高质量的投入产出关系，实现经济在高水平上的动态平衡。","ABCD",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强，必须更强调，全面加强对的部署，集合优势资源，有力有序推进创新攻关的体制机制，加强对接。","ABCD",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，贯彻落实党的十九届五中全会精神要同贯彻落实党的十九届四中全会精神紧密结合起来，不断推进，推动党对社会主义现代化建设的领导在上更加科学合理、在上更加完备完善、在上更加高效。","ABCD",null,null,null],["在五线谱上用来确定音高位置的符号叫作。来源：《音乐实用教程》，西南师范大学出版社2017年版","谱号",null,null,null],["五线谱的五条线和四个间，共有个音位。来源：《音乐实用教程》，西南师范大学出版社2017年版","九",null,null,null],["从艺术的角度来讲，音乐是人类共同的语言，而则是用来记录这种语言的符号。这也是世界各国通用的一种科学的记谱方法。来源：《音乐实用教程》，西南师范大学出版社2017年版","五线谱",null,null,null],["钢琴是通过手指弹奏琴键引起琴槌敲击琴弦而发音的乐器。来源：《音乐实用教程》，西南师范大学出版社2017年版","键盘",null,null,null],["五线谱是由五条距离的平行横线和由五条线形成的四个间组成。来源：《音乐实用教程》，西南师范大学出版社2017年版","相等",null,null,null],["，无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。","徐特立",null,null,null],["市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。","三明",null,null,null],["是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。","蔡襄",null,null,null],["是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。","消防法",null,null,null],["是中国四大名面之一,也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。","热干面",null,null,null],["位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。","宁德",null,null,null],[",,2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，做好老师，要有。老师的人格力量和人格魅力是成功教育的重要条件师也者，教之以事而喻诸德者也。”老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观。","道德情操",null,null,null],[",地处内蒙,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为“塞外苏杭”。","扎兰屯市",null,null,null],["，简称左联，是中国共产党于20世纪30年代在中国上海领导创建的一个文学组织。","中国左翼作家联盟",null,null,null],["，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。查看提示","防范化解金融风险",null,null,null],["，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。","张之洞",null,null,null],["，则西域兴；屯垦废，则西域乱。","屯垦兴",null,null,null],["，这是马克思主义政治经济学的根本立场。查看提示","发展为了人民",null,null,null],[".俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指。","事情的开始、发展、结果",null,null,null],["“风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。","东方",null,null,null],["“”是1956年达特茅斯会议提出的概念。近些年来在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术以及经济社会发展强烈需求的共同驱动下，该领域加速发展，呈现出深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征。","人工智能",null,null,null],["“”是带有鲜明湖湘文化特色的湖南刺绣产品总称，素有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”的美誉。其绣狮虎采取的针法名叫鬅(读音:[péng])毛针法。","湘绣",null,null,null],["“”又被称为\"春耕节\"、\"农事节\"、\"青龙节\"，是中国民间传统节日。","龙抬头",null,null,null],["“100年看上海、1000年看北京、5000年看”，这里曾是中国古代历史的中心舞台，有周、秦、汉、唐等13个政权1000多年的建都史、3100多年建城史，成为中国历史上建都朝代最多、时间最长的城市，被誉为世界四大文明古都之一。","西安",null,null,null],["“八个明确”、“十四个坚持”有机融合、有机统一，凝结着我们党坚持和发展中国特色社会主义的宝贵经验，反映了以为习近平同志为核心的党中央对中国特色社会主义规律性认识的深化、拓展、升华，体现了理论与相结合、认识论和相统一的鲜明特色。","实际方法论",null,null,null],["“八个明确”、“十四个坚持”有机融合、有机统一，凝结着我们党坚持和发展中国特色社会主义的宝贵经验，反映了以习近平同志为核心的党中央对中国特色社会主义规律性认识的深化、拓展、升华，体现了理论与相结合、认识论和相统一的鲜明特色。","实际方法论",null,null,null],["“不拘一格降人才”是诗人的诗句。","龚自珍",null,null,null],["“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？","王安石",null,null,null],["“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？","梅花",null,null,null],["“曹衣出水”一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？。","绘画",null,null,null],["“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。","蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂",null,null,null],["“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是代的。","唐；李商隐",null,null,null],["“大江歌罢掉头东”的作者是。","周恩来",null,null,null],["“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？","心底无私、天下为公",null,null,null],["“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是","《金匮要略方论》",null,null,null],["“堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《》。","后汉书",null,null,null],["“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？","初春",null,null,null],["“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。","不畏浮云遮望眼",null,null,null],["“风声雨声声声入耳，家事国事事事关心”是明代学者顾宪成撰写的。这幅心怀远大抱负之名联，至今仍悬挂在东林书院依庸堂内。","读书声天下事",null,null,null],["“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是。","林则徐",null,null,null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指什么？","春景",null,null,null],["“桂林山水”属于地貌。","喀斯特",null,null,null],["“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！”出自的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。","毛泽东",null,null,null],["“行百里半九十”出自。","《战国策·秦策五》",null,null,null],["“好地方来好风光”“又战斗来又生产，三五九旅是模范”歌唱的是革命旧址。","南泥湾",null,null,null],["“好地方来好风光”“又战斗来又生产三五九旅是模范”歌唱的是革命旧址。","南泥湾",null,null,null],["“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代？","文天祥",null,null,null],["“红墙意识”的核心内涵就是、责任担当、首善标准。","绝对忠诚",null,null,null],["“黄婆婆，黄婆婆，教我纱，教我布，两只筒子两匹布”，是歌颂在家乡推广、传授棉纺织技术的歌谣。她是中国棉纺织业的先祖，为我国的棉纺织技术作出了卓越贡献。","黄道婆",null,null,null],["“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？。","陶渊明",null,null,null],["“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指？","大运河",null,null,null],["“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？。","《岳阳楼记》",null,null,null],["“苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。","春宵",null,null,null],["“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生。”出自《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄》，是宋代词人的作品。","辛弃疾",null,null,null],["“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是。","李商隐",null,null,null],["“两廊一圈”中，“两廊”的起止点分别是。","昆明一广宁南宁一广宁",null,null,null],["“领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在中提出来的。","中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词",null,null,null],["“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自，作者是。","《离骚》；屈原",null,null,null],["“落其实者思其，饮其流者怀其源”，请补足诗句。","树",null,null,null],["“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括。","护国运动（1915年）",null,null,null],["“没有全民健康，就没有全面小康”。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。我们要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众、看病贵问题。","看病难",null,null,null],["“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《·子路》的名言。","论语",null,null,null],["“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”,该诗中的南湖是指。","洞庭湖",null,null,null],["“七五”普法规划的时间是年到年期间。","20162020",null,null,null],["“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是。","昆曲",null,null,null],["“人人都说江南好，我说边疆赛江南”，这是脍炙人口的歌曲《》中开头的两句。20世纪六十年代，这首歌曲随着反映兵团屯垦戍边生活的大型纪录片《军垦战歌》在全国的播映，而驰名大江南北。","边疆处处赛江南",null,null,null],["“人生若只如初见”的下一句是。","何事秋风悲画扇",null,null,null],["“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是","文天祥",null,null,null],["“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？。","文天祥",null,null,null],["“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指？","住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内",null,null,null],["“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是？","泰山",null,null,null],["“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述","戏剧",null,null,null],["“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指。","潇湘、蒸湘、沅湘",null,null,null],["“三月不知肉味”这句话一般用来形容。","音乐",null,null,null],["“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是。","济南",null,null,null],["“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？","李清照",null,null,null],["“生态兴则文明兴，”。推进生态文明建设，是功在当代的民心工程、利在千秋的德政工程。","生态衰则文明衰",null,null,null],["“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”十月革命后，以李大钊为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。1919年10月、11月，李大钊分两期在《》上发表《我的马克思主义观》一文。与以往一些文章对马克思主义所作的片段的、不确切的表述不同，该文系统地介绍了马克思主义的唯物史观、政治经济学和科学社会主义的基本原理。","新青年",null,null,null],["“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”十月革命后，以李大钊为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。1919年10月、11月，李大钊分两期在《》上发表《我的马克思主义观》一文。与以往一些文章对马克思主义所作的片断的、不确切的表述不同，该文系统地介绍了马克思主义的唯物史观、政治经济学和科学社会主义的基本原理。","新青年",null,null,null],["“苏南四小龙”是分别。","昆山江阴张家港常熟",null,null,null],["“天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自。","《荀子·天论》",null,null,null],["“铁肩担道义，妙手著文章”，曾以此为联赠送朋友。这副对联，也是他一生的写照。","李大钊",null,null,null],["“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是。","陈圆圆",null,null,null],["“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是。","词",null,null,null],["“为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平”出自哪一位大家？","张载",null,null,null],["“文章千古事，得失寸心知”是谁的名句？","杜甫",null,null,null],["“我到过许多地方数这个城市最年轻它是这样漂亮令人一见倾心不是瀚海蜃楼不是蓬莱仙境它的一草一木都由血汗凝成.....”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的。","石河子市",null,null,null],["“我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。","陈寅恪",null,null,null],["“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是。","梅花",null,null,null],["“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是","恩格斯",null,null,null],["“我们要不惜一切代价，宁肯少活二十年，也要拿下大油田！同志们，胳膊粗的都把胳膊举起来，拧成一股劲儿，把落后的穷帽子，甩到太平洋里去吧！”这是电影《铁人》中，王进喜的一段让人热血沸腾的演讲。","拼死拼活",null,null,null],["“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说中有与“五指山”相关的情节。","《西游记》",null,null,null],["“五位一体”各方面相互联系、相互促进、不可分割，共同构筑起中国特色社会主义事业的全局。要按照“五位一体”总体布局的整体性目标要求，坚持以为中心，促进经济、政治、文化、社会、生态文明建设各方面相协调，推动生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相适应，推进中国特色社会主义事业全面发展、全面进步。","经济建设",null,null,null],["“西边的太阳快要落山了,微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶,唱起那动人的歌谣……”这首耳熟能详的歌曲出自于影片《铁道游击队》。这支游击队活跃在山东枣庄一带，以机智和神勇而著称，对日本侵略军构成了很大的打击。铁道游击队又被称为“”。","飞虎队",null,null,null],["“西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”这首耳熟能详的歌曲出自于影片《铁道游击队》。这支游击队活跃在山东枣庄一带，以机智和神勇而著称，对日本侵略军构成了很大的打击。铁道游击队又被称为“”","飞虎队",null,null,null],["“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是。","送别诗",null,null,null],["“小李杜”指。","李商隐杜牧",null,null,null],["“鞋子合不合脚，自己穿了才知道。”“道路走得怎么样，最终要用来说话、由来评判。","事实人民",null,null,null],["“鞋子合不合脚，自己穿了才知道。”道路走得怎么样，最终要用来说话、由来评判。","事实人民",null,null,null],["“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”出自毛泽东同志的《忆秦娥·》。","娄山关",null,null,null],["“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的","词牌",null,null,null],["“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？","孔子",null,null,null],["“衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是。","喻茂坚",null,null,null],["“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在所作。","夔州",null,null,null],["“遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？","梅花",null,null,null],["“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是。","竹子",null,null,null],["“要做人民的先生，先做人民的”，是毛泽东为自己曾经就读过的湖南省第一师范学校的题词。","学生",null,null,null],["“一带一路”建设秉持的原则是共商、共建、。","共享",null,null,null],["“一带一路”建设的核心内容是促进基础设施建设和，对接各国政策和发展战略，深化务实合作，促进协调联动发展，实现共同繁荣。","互联互通",null,null,null],["“一带一路”是“”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。","丝绸之路经济带",null,null,null],["“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为：","1997年7月1日，1999年12月20日",null,null,null],["“一花独放不是春，百花齐放春满园。”在欧洲访问时，习近平总书记数次谈到了文明的多元化、多样性问题。请问引用的这一句谚语出自《》或《》。","古今贤文增广贤文",null,null,null],["“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指。","三个季度",null,null,null],["“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？。","魏徵",null,null,null],["“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自:","离骚",null,null,null],["“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为。","诗圣",null,null,null],["“语不惊人死不休”属于体裁。","律诗",null,null,null],["“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”这首诗的作者是唐代诗人。","张继",null,null,null],["“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？","李白",null,null,null],["“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家高度称赞。","周恩来",null,null,null],["“正面宣传”与“舆论监督”，一个是要作正面报道，一个是搞批评监督，是对立的。","错误",null,null,null],["“中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？","何尊",null,null,null],["“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是？","50-75克",null,null,null],["“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作？","孙中山",null,null,null],["《“健康中国2030”规划纲要》中指出，全面推进，加大，运用价格、税收、法律等手段提高控烟成效。深入开展控烟宣传教育。积极推进无烟环境建设，强化公共场所控烟监督执法。","控烟履约控烟力度",null,null,null],["《》是八一电影制片厂拍摄的电影纪录片《绿色的原野》（1959年）中的插曲，田歌谱曲、张加毅填词。这首歌被称为“东方小夜曲”，曾被联合国教科文组织定为世界著名小夜曲，也是中国民歌经典，1959年以来久唱不衰。","草原之夜",null,null,null],["《北风吹》是中国第一部新歌剧中的唱段，该剧1945年4月在延安首次演出。首演中，林白饰喜儿，陈强饰黄世仁，王家乙饰穆仁智。","《白毛女》",null,null,null],["《本草纲目》曾被引用来说明动物的人工选择问题？","《物种起源》",null,null,null],["《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是","《尚书》",null,null,null],["《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为，后半卷为：《无用师卷》。","《剩山图》",null,null,null],["《歌唱祖国》词曲作者，是第一位为五星红旗谱写歌曲的人。1951年10月29日，在全国政协会议上，毛泽东主席得知作者列席会议，对他说，这首歌好！并特地将刚刚出版的《毛泽东选集》送给他，并亲笔签名。","王莘",null,null,null],["《国民营养计划（2017－2030年）》提出，到2030年，全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标。为达到上述目标，我国目前推荐健康成年人每人每天的食盐摄入量不超过。","6克",null,null,null],["《国务院办公厅关于印发降低社会保险费率综合方案的通知》规定，由建立工作协调机制，统筹协调降低社保费率和社保费征收体制改革相关工作。","国务院",null,null,null],["《国务院实施<中华人民共和国民族区域自治法>若干规定》第24条规定，国家重视少数民族优秀传统文化的继承和发展，定期举办体育运动会、少数民族文艺会演，繁荣民族文艺创作,丰富各民族群众的文化生活。","少数民族传统",null,null,null],["《黄帝内经》分《灵枢》、两部分，是中国最早的医学典籍。","《素问》",null,null,null],["《孟子•尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？。","聚钱财而有之",null,null,null],["《题明王打球图诗》中说:“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是。","唐玄宗李隆基",null,null,null],["《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建，在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏境内著名的佛寺禅院。","常熟兴福寺",null,null,null],["《枉凝眉》是1987年版电视连续剧《》的主题歌，由清代曹雪芹作词，当代作曲家王立平作曲。","红楼梦",null,null,null],["《消防安全责任制实施办法》由国务院办公厅于年10月29日公开发布。","2017",null,null,null],["《小兵张嘎》是一部深受赞誉的儿童题材电影，嘎子的形象也因其聪明机智、活灵活现给人们留下深刻印象。一次嘎子在战斗中负伤住在大妈家，玉英妹妹问他将来打跑了日本鬼子想干什么，嘎子说他的愿望除了坐一回火车，学开小火轮，还有最重要的是：“要革命到底，”。","建设共产主义",null,null,null],["《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师编著的。","李诫",null,null,null],["《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表。","广东",null,null,null],["《长江三角洲城市群发展规划》中包含个城市","26",null,null,null],["《昭明文选》的作者是。","萧统",null,null,null],["《智斗》是革命现代京剧《沙家浜》中的精典唱段，其主要描写中共地下工作者为掩护新四军伤病员，防止国民党反动派迫害而展开的一番斗争。","阿庆嫂",null,null,null],["《中共中央关于加强党的政治建设的意见》规定，加强党的政治建设，关键是要提高各级各类组织和党员干部的。必须进一步增强党组织政治功能，彰显国家机关政治属性，发挥群团组织政治作用，强化国有企事业单位政治导向，不断提高党员干部特别是领导干部政治本领。","政治能力",null,null,null],["《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、“三权分置”。","使用权",null,null,null],["《中国共产党纪律处分条例》规定，不按照有关规定向组织请示、报告重大事项，情节较重的，给予警告或者处分；情节严重的、给予撤销党内职务或者留党察看处分。","严重警告",null,null,null],["《中国共产党纪律处分条例》规定，违反党内优良传统和工作惯例等党的规矩，在政治上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予处分。","开除党籍",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、、全面从严治党。","全面依法治国",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，创立了中国特色社会主义思想。","习近平新时代",null,null,null],["《中国共产党政法工作条例》自起施行。","2019年1月13日",null,null,null],["《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定，级以上人民政府应当将非物质文化遗产保护、保存工作纳入本级国民经济和社会发展规划，并将保护、保存经费列入本级财政预算。","县",null,null,null],["《中华人民共和国国旗法》第七条规定：国庆节、国际劳动节、元旦和春节,各级国家机关和各人民团体升挂国旗;企业事业组织,村民委员会、居民委员会,城镇居民院(楼)以及广场、公园等公共活动场所,有条件的可以升挂国旗。","应当",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，对吸毒成瘾人员，公安机关可以责令其接受社区戒毒，同时通知吸毒人员户籍所在地或者现居住地的城市街道办事处、乡镇人民政府。社区戒毒的期限为三年。负责社区戒毒工作。","城市街道办事处、乡镇人民政府",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，教育行政部门、学校应当将纳入教育、教学内容，对学生进行禁毒宣传教育。公安机关、司法行政部门和卫生行政部门应当予以协助。","禁毒知识",null,null,null],["《中华人民共和国劳动法》实施于。","1995年1月1日",null,null,null],["《中华人民共和国领海及毗连区法》指出，我国领海的宽度从领海基线量起为海里，我国的海洋专属经济区，为从领海基线量起海里的范围。","十二二百",null,null,null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，广告经营者、发布者设计、制作、发布虚假，使消费者的合法权益受到损害的，应当与食品生产经营者承担连带责任。","食品广告",null,null,null],["《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的倍。","三",null,null,null],["《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。","十",null,null,null],["1543年，哥白尼发表《》和维萨留斯发表《》，标志着近代科学革命拉开了序幕。","天体运行论人体构造",null,null,null],["1661年率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾驻军,收复台湾的军事家、民族英雄是。","郑成功",null,null,null],["170年前，马克思、恩格斯发表《共产党宣言》，标志着马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇有一句经久流芳的名言：“一个幽灵，的幽灵，在欧洲游荡”。","共产主义",null,null,null],["1888年，中国第一支近代化海军舰队——于山东威海的刘公岛成立。","北洋海军",null,null,null],["1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时。","不区分泳姿",null,null,null],["1909年，由设计施工的京张铁路建成通车，这是中国人自主设计并建造的第一条铁路。","詹天佑",null,null,null],["1910年,霍元甲为弘扬中华武术，培养革命力量，在同盟会陈其美、农劲荪等积极倡导下，创办了精武体操学校，是前身。","上海精武体育总会",null,null,null],["1913年，福建著名爱国华侨领袖、企业家、教育家、慈善家、社会活动家回国先后创办了厦门大学和集美学校，被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。","陈嘉庚",null,null,null],["1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在、召开。","上海嘉兴",null,null,null],["1922年5月5日至10日，青年团第一次全国代表大会在广州召开，中国青年团宣告成立。","社会主义",null,null,null],["1923年6月12日至20日，中国共产党在广州举行第次全国代表大会。出席大会的代表30多人，代表全国420名党员。共产国际代表马林参加大会。陈独秀代表第二届中央执行委员会作报告。","三",null,null,null],["1927年9月，毛泽东领导的湘赣边界秋收起义部队在进军井冈山时，到达江西省永新县进行了著名的，从政治上组织上保证了党对军队的绝对领导。","三湾改编",null,null,null],["1928年11月25日，毛泽东在井冈山总结了井冈山斗争的经验与教训，并代表中共井冈山前敌委员会向中央作了详细的报告，这个报告在新中国成立后编入《毛泽东选集》，并定名为《》。","井冈山的斗争",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》，首次提出了“，”的著名口号。","没有调查没有发言权",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》，这篇文章初步形成了毛泽东思想活的灵魂的三个基本点，即、和的思想。","实事求是群众路线独立自主",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同志在《反对本本主义》著作中讲到，就像“十月怀胎”，就像“一朝分娩”。","调查解决问题",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同朱德在寻乌马蹄岗召开了红四军第一、二、四纵队大队以上干部会议，总结贯彻古田会议决议的经验，提出的七条原则。","革命军队管理教育",null,null,null],["1930年5月，毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想，写了《》这篇文章，提出“没有调查，没有发言权”的重要观点。","反对本本主义",null,null,null],["1930年5月，毛泽东在《》一文中，深刻阐明了坚持马克思主义的思想路线、坚持理论与实际相结合原则的极端重要性，提出了“没有调查，没有发言权”和“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”的重要思想。","反对本本主义",null,null,null],["1930年5月，通过寻乌调查，毛泽东同志写下了两篇光辉的著作，分别是《寻乌调查》和《》。","反对本本主义",null,null,null],["1931年,中国第一部有声电影《》在上海诞生,主演胡蝶。","歌女红牡丹",null,null,null],["1933年，中国科学工作者首次在广西防城县一带发现了一种金黄色的山茶花，被命名为。该山茶花具有较高的药用价值、经济价值、观赏价值、科研价值，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”。","金花茶",null,null,null],["1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。","四羊方尊",null,null,null],["1939年12月21日，为悼念加拿大籍著名外科医生白求恩，毛泽东发表文章《》，文章表达了对白求恩逝世的深切悼念，高度赞扬了白求恩的国际主义精神、毫不利己专门利人的精神和对技术精益求精的精神，并号召全党向白求恩学习。","纪念白求恩",null,null,null],["1939年9月22日，张闻天发表《》一文，提出党章应该规定共产党员的权利和义务。","共产党员的权利与义务",null,null,null],["1940年5月，周恩来题词“，”给林卓午，强调了邮政通讯在国计民生中的重大意义，指出邮政事业直接关系到国家的命脉。","传邮万里国脉所系",null,null,null],["1944年9月8日，毛泽东在延安枣园为召开了追悼会，并发表了著名的演讲。1953年，这篇演讲收录进《毛泽东选集》，正式定名《为人民服务》。","张思德",null,null,null],["1947年5月1日，内蒙古人民在中国共产党领导下宣告成立，建立了我国第一个省级民族自治区。","内蒙古自治政府",null,null,null],["1949年10月1日，中华人民共和国举行开国大典，毛泽东站在北京天安门城楼上，向全国人民宣告:“同胞们，中央人民政府，今天成立了。”","中华人民共和国",null,null,null],["1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的“中国青年代表团”时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为。","庆祝中华人民共和国诞生",null,null,null],["1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。","粟裕",null,null,null],["1949年4月23日，华东军区海军在江苏省成立，张爱萍任司令员兼政委，人民海军从此诞生。","泰州白马庙",null,null,null],["1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在打响了解放上海的第一枪。","月浦",null,null,null],["1950年6月23日，全国政协一届二次全体会议通过了由张仃等人完成主体创意，集体设计的国徽图案。梁思成力荐清华大学建筑系的制作国徽的立体浮雕模型，1950年国庆前夕，庄严美丽的国徽悬挂上天安门城楼。","高庄",null,null,null],["1952年6月10日，毛泽东同志为中华民国体育总会题词“发展，增强人民体质”。","体育运动",null,null,null],["1953年，克里克和沃森提出了的结构模型，标志着分子生物学的开端。","DNA",null,null,null],["1953年2月，视察海军舰艇部队，为5艘舰艇写下了5张同样的题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军！”","毛泽东",null,null,null],["1956年10月1日，在国庆7周年阅兵式上阋兵部队乘坐汽车为第一批出厂的国产牌汽车。","解放",null,null,null],["1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅兹中国(大意为我要住在天下的中央地区)为“中国”一词最早的文字记载。","何尊",null,null,null],["1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的何尊，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中\"宅兹中国\"为“”一词最早的文字记载。","中国",null,null,null],["1965年12月，在湖北江陵望山的一号楚国贵族墓里，考古工作者发现了一柄装在黑色漆木鞘内的青铜剑。经考证，这把剑就是春秋霸主越王勾践的王者之剑。虽历经两千多年，这把剑依然锋利如初，毫无锈蚀，轻易就划破了十六层纸。之所以毫无锈迹，是因为该剑使用进行了化学处理。","硫化物",null,null,null],["1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。","马王堆汉墓",null,null,null],["1973年江西发现的遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址,其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入了崭新的阶段，揭开了南方地区商代考古的新篇章。","吴城",null,null,null],["1978年5月11日，胡福明以共产党员的巨大勇气和知识分子的强烈担当，冲破“两个凡是”思想禁锢，作为主要起草人在《光明日报》发表了一篇文章。这篇文章的题目是《》。","实践是检验真理的唯一标准",null,null,null],["1978年在湖北随州出土的，距今约2400年，是世界上规模最大、铸造最精美、音律最齐全的青铜编钟。","曾侯乙编钟",null,null,null],["1978年在湖北随州出土的，是由65件青铜编钟组成的庞大乐器，其音域跨五个半八度，十二个半音齐备。它高超的铸造技术和良好的音乐性能，改写了世界音乐史，被中外专家、学者称之为“稀世珍宝”。","曾侯乙编钟",null,null,null],["1979年由长春电影制片厂译制、林白担任译制片导演的美国喜剧电影是，该片主人公卡尔费罗的扮演者是卓别林。","《舞台生涯》",null,null,null],["1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是、。","庚申年猴",null,null,null],["1982年中华全国集邮联合会第一次代表大会召开，邮电部为大会发行以“”为主图的纪念邮票一套1枚（小型张）。","驿使图",null,null,null],["1984年，获得第二十三届奥运会男子自选手枪60发慢射冠军，实现了我国奥运会历史上金牌“零”的突破。","许海峰",null,null,null],["1984年，为了进一步开展对外经济合作与技术交流，引进外资与先进技术，扩大出口和吸收外汇的能力，国务院批准设立了14个首批沿海开放城市，广西首批沿海开放城市的是。","北海",null,null,null],["1984年新中国成立35周年阅兵，是我国在改革开放取得丰硕成果背景下的一次盛大阅兵。这次阅兵中被誉为中国军队“天之骄子”的首次公开亮相，引起世界轰动，提振了国威和军威。","战略导弹",null,null,null],["1989年以来，习近平同志多次赴福建省宁德市下党乡调研，协调解决下党建设发展难题。下党乡的徒步调研，正是他所倡导的“现场办公下基层”的起点，随后逐步建立以“信访接待下基层、现场办公下基层、、宣传党的方针政策下基层”为主要内容的“四下基层”工作制度。","调查研究下基层",null,null,null],["1990年11月26日，新中国首家证券交易所在虹口区黄浦路15号正式成立，敲响了“新中国证券第一锣”，标志着中国的资本市场迈向现代化。","上海证券交易所",null,null,null],["1991年12月15日，我国第一座自行设计、自行建造的核电站——核电站并网发电，这一核电站位于浙江省嘉兴市海盐县。","秦山",null,null,null],["1997年12月，苏州古典园林作为中国园林的代表被列入《世界遗产名录》。拙政园、、狮子林、、沧浪亭、耦园、环秀山庄、艺圃、退思园共计9处古典园林先后被列为世界物质文化遗产。","留园网师园",null,null,null],["1997年2月，英国罗斯林研究所维尔穆特宣布，他们成功地克隆出了一只母绵羊。该绵羊被命名为。","多莉",null,null,null],["2000年，习近平同志在闽工作时，着眼于抢占信息化战略制高点，增创福建发展新优势，作出了建设“”的重要决策，开启了福建推进信息化建设的进程。","数字福建",null,null,null],["2001年3月24日，习近平同志在福建省企业家活动日暨表彰大会上指出，政府职能转变是改革的重要内容，也是推动企业改革和发展的关键环节。政府职能不转变，建立健全社会主义市场经济体制就无从谈起。","经济体制",null,null,null],["2004年1月13日，习近平同志指出，一个高明的领导，讲究，知关节，得要领，把握规律，掌握节奏，举重若轻。","领导艺术",null,null,null],["2004年1月15日，习近平同志指出，我们每一个领导干部都要常思常想“入党，当‘官’，身后留什么”，视事业如泰山，把岗位看做是为党的事业奉献的机会，当作为人民服务的机会，倍加珍惜在位时，尽职尽责，有所建树，真正做到“为官一任，造福一方”。","为什么干什么",null,null,null],["2004年2月23日，习近平同志指出，求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的，也是党的优良传统和共产党人应该具备的。","核心内容政治品格",null,null,null],["2004年2月26日，习近平同志指出，抓好落实，我们的事业就能充满生机；不抓落实，再好的蓝图也是。","空中楼阁",null,null,null],["2004年2月8日，习近平同志指出：坚持按客观规律办事，重实际、鼓实劲、求实效，不图虚名，不务虚功，不提脱离实际的，不喊哗众取宠的，不搞劳民伤财的假政绩，扎扎实实地把各项工作落到实处。","高指标空口号",null,null,null],["2004年3月18日，习近平同志指出，新世纪头二十年，对我国来说，是经济社会发展的“”和社会主义市场经济体制的“”。紧紧抓住和用好这一重要的战略机遇期，我们就可以在日益激烈的综合国力竞争中牢牢掌握主动权，从而实现中华民族的伟大复兴。","加速期成熟期",null,null,null],["2004年3月19日，习近平同志指出，是我们党执政兴国的第一要务。","发展",null,null,null],["2004年3月20日，习近平同志指出，浙江民营经济比较发达，各级领导干部一方面要支持民营企业发展，要亲商、富商、安商；另一方面，同企业家打交道一定要，，君子之交淡如水。","掌握分寸公私分明",null,null,null],["2004年3月22日，习近平同志指出，我们必须进一步强化，戒骄戒躁，如临深渊，如履薄冰，毫不懈怠，只争朝夕，以勇攀高峰的闯劲、敢夺冠军的拼劲、争创一流的干劲，再创新的业绩和辉煌，奋力跑好这一段历史接力赛，真正无愧于组织的信任和人民的重托。","忧患意识",null,null,null],["2004年3月25日，习近平同志指出，浙江改革开放二十多年走过的道路，就是一条在不断克服困难中前进的改革创新之路，就是一段“出题目，做文章”的历程。","发展改革",null,null,null],["2004年3月29日，习近平同志指出，面对我们的知识、能力、素质与时代要求还不相符合的严峻现实，我们一定要强化活到老、学到老的思想，主动来一场“”，切实把外在的要求转化为内在的自觉，成为自己的一种兴趣、一种习惯、一种精神需要、一种生活方式。","学习的革命",null,null,null],["2004年3月3日，习近平同志指出，树政绩的根本目的是。","为人民谋利益",null,null,null],["2004年3月8日，习近平同志指出：“八八战略”体现了继承和创新的结合。浙江目前的成就，不是一蹴而就的，是历届省委、省政府和广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎，才能一朝分娩。我们要饮水思源，，要像接力赛跑那样一棒一棒地接下去。","与时俱进",null,null,null],["2004年4月12日，习近平同志指出，发展，说到底是为了社会的全面进步和的不断提高。","人民生活水平",null,null,null],["2004年4月19日，习近平同志指出，科学发展观的内涵极为丰富，涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域，其根本要求是统筹兼顾，具体要求是“五个统筹”。居“五个统筹”之首，是科学发展观的重要内容和体现。","统筹城乡发展",null,null,null],["2004年4月9日，习近平同志指出，是解决“三农”问题的根本途径。","统筹城乡发展",null,null,null],["2004年5月1日，习近平同志指出，市场竞争是一个过程，如果稍有懈怠，原有的先发优势就会削弱，已有的比较优势也会失去。","动态",null,null,null],["2005年4月25日，经国务院批准，将每年的确立为中国\"航海日\"，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为\"世界海事日\"在中国的实施日期。","7月11日",null,null,null],["2007年，中国于斯里兰卡援建的港口是港。","汉班托塔",null,null,null],["2008年，江苏市政府获“联合国人居奖荣誉奖”。","张家港",null,null,null],["2008年“神舟”七号发射升空，首次进行了太空行走？","翟志刚",null,null,null],["2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由所辖行政区域组成。","南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左",null,null,null],["2008年6月7日，常州经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。","梳篦",null,null,null],["2009年10月31日，长江桥隧建成通车，长兴岛成为上海联系崇明三岛和苏北地区的“桥头堡”，长兴岛距上海市中心公里。","35",null,null,null],["2010年，国际海事组织在菲律宾马尼拉召开的《海员培训、发证和值班标准国际公约》缔约国外交大会上，决定将每年的6月25日命名为“”。","世界海员日",null,null,null],["2011年，湄公河金三角地区发生了震惊世界的惨案，两艘中国商船遇袭，13名船员全部惨死，并被栽赃为毒贩。电影《湄公河行动》以湄公河惨案为原型，讲述了我国警方为破获此案付出的巨大努力。影片开端，当公安部得到中国商船遇害的消息，立刻调动最强警力，并竭力促成的成立，联合多国力量，势必要还十三名中国船员一个清白，给中国老百姓一个交代。","四国联合专案组",null,null,null],["2011年10月5日，震惊全球的湄公河“10•5”惨案案发。同年10月31日，在中国政府倡导下，中、老、缅、泰四国在北京决定建立湄公河流域机制，该机制的建立为四国协作侦办湄公河大案奠定重要基础。","执法安全合作",null,null,null],["2011年通过的《中华人民共和国刑法修正案（八）》将“在道路上醉酒驾驶机动车的”行为增设为。","犯罪",null,null,null],["2012年11月15日，习近平总书记在新一届政治局常委与媒体见面会上的讲话中指出，就是我们的奋斗目标。","人民对美好生活的向往",null,null,null],["2012年12月4日，中共中央政治局召开会议，审议通过中央政治局关于改进工作作风，密切联系群众的八项规定。12月6日，《七常委参观<复兴之路>出行不封路》的独家新闻在《》刊发，引发海内外强烈关注，及时传递出党的十八大后中国政治新气象。在第23届“中国新闻奖”的评选中，该文荣获消息一等奖。","长江日报",null,null,null],["2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。","老官山汉墓",null,null,null],["2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花垣县十八洞村考察，首次作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、”的重要指示。","精准扶贫",null,null,null],["2013年11月3日至5日，习近平总书记在湖南考察时强调：扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是，二是要有基本公共保障，三是下一代要接受教育。","发展生产要实事求是",null,null,null],["2013年2月8日，习近平总书记在看望慰问坚守岗位的一线劳动者时指出，治理雾霾天气要多管齐下，发展、减少汽车尾气排放就是其中重要的一个举措。","公共交通",null,null,null],["2013年3月23日，国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表重要演讲，在谈到“坚定不移发展两国人民友好关系”时，习近平主席讲了抗日战争时期苏联飞行大队长来华同中国人民并肩作战、英勇牺牲的故事。《长江日报》据此展开“武汉上空的鹰——寻访苏联空军志愿队烈士”跨国报道。2015年俄罗斯联邦总统普京向《长江日报》签发“1941—1945卫国战争70周年”纪念奖章。","库里申科",null,null,null],["2013年5月14日，习近平总书记在天津考察时的讲话中指出，是民生之本，解决就业问题根本要靠发展。","就业",null,null,null],["2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影在中国内地上映，该片讲述了从20世纪80年代到21世纪，三个年轻人从学生时代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现“中国式梦想”的故事。","《中国合伙人》",null,null,null],["2013年6月18日，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话中指出，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。","能力不足危险",null,null,null],["2013年6月25日，习近平总书记在中共中央政治局第七次集体学习时的讲话中指出，历史是最好的教科书。学习、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。","党史",null,null,null],["2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议讲话中强调，经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项的工作。","极端重要",null,null,null],["2013年9月，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲中指出，为了使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”。可从几个方面先做起来，以点带面，从线到片，逐步形成。","区域大合作",null,null,null],["2013年9月7日，习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲中指出，为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“经济带”。这是一项造福沿途各国人民的大事业。","丝绸之路",null,null,null],["2014年10月13日，习近平在主持中共中央政治局第十八次集体学习时强调，要治理好今天的中国，需要对我国历史和有深入了解，也需要对我国古代治国理政的探索和智慧进行积极总结。","传统文化",null,null,null],["2014年10月30日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开。31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议时强调，实行，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。","革命的政治工作",null,null,null],["2014年10月5日，国务院新闻办发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书，全面介绍了兵团的历史和各项事业成就。白皮书说，60年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的的光荣使命，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。","屯垦戍边",null,null,null],["2014年11月11日，在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞中，习近平同志引用了诗句“风翻白浪花千片，”。","雁点青天字一行",null,null,null],["2014年11月1日至2日，习近平总书记在福建调研时指出，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进进程，培育发展动力，激发社会活力，凝聚社会合力，把优势和潜力充分发挥出来，保持经济社会发展良好势头，不断取得新成效、实现新突破。","依法治国",null,null,null],["2014年12月20日，习近平总书记在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上指出，人类社会发展的事实证明，是最可靠、最稳定的治理。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。","依法治理",null,null,null],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家和现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。","治理体系治理能力",null,null,null],["2014年2月24日，习近平总书记在十八届中央政治局第十三次集体学习时强调，要把培育和弘扬作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。","社会主义核心价值观",null,null,null],["2014年2月24日，习近平总书记主持十八届中共中央政治局第十三次集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，继承和发扬中华优秀传统文化和传统美德，广泛开展社会主义核心价值观宣传教育，积极引导人们讲道德、尊道德、守道德，追求高尚的道德理想，不断夯实中国特色社会主义的思想道德基础。","核心价值观",null,null,null],["2014年3月27日，习近平总书记在联合国教科文组织总部发表演讲指出,我们要大力推动发展，通过文化交流，沟通心灵，开阔眼界，增进共识，让人们在持续的以文化人中提升素养，让文化为人类进步助力。","文化事业",null,null,null],["2014年3月29日，习近平总书记在同德国汉学家、孔子学院教师代表和学习汉语的学生代表座谈时指出，沟通交流的重要工具就是语言。一个国家文化的魅力、一个民族的凝聚力主要通过语言表达和传递。掌握一种语言就是掌握了通往一国文化的。","钥匙",null,null,null],["2014年6月24日，习近平总书记就禁毒工作作出批示，各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民的精神，加强组织领导，采取有力措施，持之以恒把禁毒工作深入开展下去。","高度负责",null,null,null],["2014年7月，武汉新港开通了“21世纪海上丝绸之路”武汉至四国实验航线。","东盟",null,null,null],["2014年7月30日，习近平总书记在福建预备役高炮师机关与双拥模范代表的谈话中指出，拥军优属、是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。","拥政爱民",null,null,null],["2014年7月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给福建30位企业家回信，希望广大企业家继续发扬“敢为天下先、”的闯劲，为国家经济社会持续健康发展发挥更大作用。","爱拼才会赢",null,null,null],["2014年8月18日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上强调，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和规律。","新兴媒体发展",null,null,null],["2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年设立为“扶贫日”。","10月17日",null,null,null],["2014年9月28日，习近平总书记在中央民族工作会议上讲话指出，做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是。","争取人心",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立()周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。","60",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，“师者，人之也。”教师的职业特性決定了教师必须是道德高尚的人群。合格的老师首先应该是道德上的合格者，好老师首先应该是以德施教、以德立身的楷模。","模范",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，人们常说：“是太阳底下最崇高的职业。自古以来，中华民族就有尊师重教、崇智尚学的优良传统，正所谓“国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存.","教师",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，做好老师，要有。老师的人格力量和人格魅力是成功教育的重要条件。“师也者，教之以事而喻诸德者也。”老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观。","道德情操",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，做好老师，要有理想信念。陶行知先生说，教师是“千教万教，教人求真”，学生是“干学万学，”。","学做真人",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，做好老师，要有理想信念。陶行知先生说，教师是“千教万教，教人求真”，学生是“千学万学，”。","学做真人",null,null,null],["2014年由徐克执导，张涵予、梁家辉、林更新、余男等人主演，改编自曲波小说《林海雪原》的3D动作电影《》上映，讲述了解放军一支骁勇善战的小分队与在东北山林盘踞多年的数股土匪斗智斗勇的故事。","智取威虎山",null,null,null],["2014年由徐克执导，张涵予、梁家辉、林更新、余男等人主演，改编自曲波小说《林海雪原》的3D动作电影《》上映，讲述了解放军一只骁勇善战的小分队与在东北山林盘踞多年的数股土匪斗志斗勇的故事。","智取威虎山",null,null,null],["2015年10月18日，国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。","高铁",null,null,null],["2015年10月29日，习近平总书记在中共十八届五中全会第二次全体会议上指出，“”建设是扩大开放的重大战略举措和经济外交的顶层设计，要找准突破口，以点带面、串点成线，步步为营、久久为功。","一带一路",null,null,null],["2015年11月30日，国家主席习近平出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话时指出，面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。","低碳交通",null,null,null],["2015年11月6日，习近平总书记在越南国会的演讲中指出，1942年到1943年，胡志明主席在中国从事革命活动期间，写下了‘登山登到高峰后，万里舆图顾盼间’的诗句。中国唐代诗人王勃也说过：“登而览群岳，则冈峦之本末可知也。”中越关系已经站在新的历史起点上。”","泰山",null,null,null],["2015年1月23日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第二十次集体学习时指出，是中国共产党人的世界观和方法论。","辩证唯物主义",null,null,null],["2015年2月15日，习近平总书记在考察西安市雁塔区电子城街道二O五所社区中医馆时指出，开设中医科、中药房很全面，现在发展中医药，很多患者喜欢看中医，因为，疗效好，中草药价格相对便宜。像我们自己也喜欢看中医。","副作用小",null,null,null],["2015年4月22日，习近平总书记在亚非领导人会议上指出，中国愿同亚非国家开展产能合作，支持非洲国家建设、高速公路、区域航空网络，推动亚非工业化进程。","高速铁路",null,null,null],["2015年4月2日，由吴京主演并执导的电影在全国上映，作为国内首部3D动作战争电影，让堪称“东方之狼”的特种兵战队及高能战士首次登陆大银幕。","《战狼》",null,null,null],["2015年5月7日，我国自主创新、拥有完整自主知识产权的三代核电技术“ ”全球首堆示范工程开工建设。","华龙一号",null,null,null],["2015年6月25日，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时指出，禁毒工作造福人民，我们共产党人应该有信心、有能力把这项工作做好，并且要把禁毒工作作为象征的义举善举来做好。","中华民族伟大复兴",null,null,null],["2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是","①③",null,null,null],["2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年盛大阅兵活动在天安门广场上举行，此次纪念活动宣示了中国人民“、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的坚定決心。","铭记历史",null,null,null],["2015年上映的中法合拍片根据姜戎同名小说改编，讲述了在内蒙古大草原上，牧民与狼为了生存而彼此展开搏杀的故事。","《狼图腾》",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，新中国成立以来特别是改革开放以来，国有企业发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经済社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了，功勋卓著，功不可没。","历史性贡献",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，中国特色现代国有企业制度，“特”就特在把党的领导融入公司治理各环节，把企业内嵌到公司治理结构之中，明确和落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位，做到组织落实、干部到位、职责明确、监督严格。出题；国务院国资委党委宣传部","党组织",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持、加强党的建设是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“根”和“魂”，是我国国有企业的独特优势。","党的领导",null,null,null],["2016年11月16日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间。","命运共同体",null,null,null],["2016年11月17日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间。","命运共同体",null,null,null],["2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射","②④①③",null,null,null],["2016年11月21日，习近平总书记在秘鲁国会发表演讲时引用了唐朝诗人张九龄《送韦城李少府》中的一句“相知无远近，尚为邻”。","万里",null,null,null],["2016年12月11日，中办、国办印发的《关于全面推行河长制的意见》提出，全面推行河长制的基本原则包括坚持优先、绿色发展；坚持党政领导、部门联动；坚持导向、因地制宜；坚持强化监督、严格考核。","生态问题",null,null,null],["2016年12月14日，习近平总书记在中央经济工作会议上的讲话中指出，解决好房地产问题，要坚持“房子是、不是用来炒的”这个定位。","用来住的",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中指出，党的新闻舆论工作要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。“时、度、效”作为新闻报道和舆论引导的一种策略和要求，处于关键和核心位置的是。","度",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，真实性是新闻的生命。下列做法中，不符合新闻真实理念的是。","以观点统领事实，搜集符合观点的实际素材",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，，是新闻舆论工作开放性和沟通作用的集中体现。","联接中外、沟通世界",null,null,null],["2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，网络空间的竞争，归根结底是。","人才竞争",null,null,null],["2016年6月17日，在对波兰共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在波兰《共和国报》发表题为《推动中波友谊航船全速前进》的署名文章。文章指出，中方愿同波方一道，通过产能合作参与波兰再工业化进程，深化能源、基础设施建设、、通信、航天等各领域合作，提高双边合作含金量。","交通物流",null,null,null],["2016年7月15日，左江经联合国教科文组织第40届世界遗产大会审议，成功列入《世界遗产名录》，实现了广西世界文化遗产“零”的突破，填补了中国岩画类世界遗产的空白。","花山岩画文化景观",null,null,null],["2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。","发展",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记出席全国卫生与健康大会并发表重要讲话强调，我国广大卫生与健康工作者要弘扬和践行社会主义核心价值观，强化医德医风建设和，为人民提供最好的卫生与健康服务。","行业自律",null,null,null],["2016年8月5日，国务院正式批复同意设立贵州开放型经济试验区。","内陆",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、、数字中国、智慧社会提供有力支撑。","交通强国",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，推进绿色发展。加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全循环发展的经济体系。","绿色低碳",null,null,null],["2017年12月，在中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平总书记指出，提出“一带一路”倡议，就是要实践理念。","人类命运共同体",null,null,null],["2017年12月25日，习近平总书记对“四好农村路”建设作出重要指示，他强调，近年来，“四好农村路”建设取得了实实在在的成效，为农村特别是带去了人气、财气，也为党在基层凝聚了民心。","贫困地区",null,null,null],["2017年12月4日，中共教育部党组发布的《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》明确指出，坚持育心与育德相结合，加强人文关怀和，深入构建教育教学、实践活动、咨询服务、预防干预、平台保障“五位一体”的心理健康教育工作格局。","心理疏导",null,null,null],["2017年12月8日，习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时强调，要坚持问题导向，抓住民生领域的突出矛盾和问题，强化民生服务，弥补民生短板，推进教育、就业、社保、医药卫生、、等领域大数据普及应用，深度开发各类便民应用。","住房交通",null,null,null],["2017年1月3日，习近平总书记对食品安全工作作出重要指示，各级党委和政府及有关部门要全面做好食品安全工作，坚持最严谨的标准、最严格的、最严厉的、最严肃的问责，增强食品安全监管统一性和专业性，切实提高食品安全监管水平和能力。","监管处罚",null,null,null],["2017年2月21日，习近平总书记在十八届中央政治局第三十九次集体学习时强调，要加大政策落实力度，加大财政、土地等政策支持力度，加强、水利扶贫、金融扶贫、教育扶贫、健康扶贫等扶贫行动，扶贫小额贷款、扶贫再贷款等政策要突出精准。","交通扶贫",null,null,null],["2017年2月23日至24日，习近平总书记在北京考察工作时指出，要坚持人民城市为人民，以北京市民最关心的问题为导向，以解决人口过多、、房价高涨、大气污染等问题为突破口，提出解决问题的综合方略。","交通拥堵",null,null,null],["2017年3月17日，习近平主席在同卢旺达总统卡加梅举行会谈时指出，双方还要加强基础设施建设合作，中方鼓励更多中国企业赴卢旺达参与、能源等重大基础设施项目建设。","交通",null,null,null],["2017年３月７日，习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时，指出辽宁经济振兴的“龙头”是。","国有企业",null,null,null],["2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席指出，在政策沟通不断深化的四年中，中国同40多个国家和国际组织签署了合作协议，同30多个国家开展机制化产能合作。我们还将签署一批对接合作协议和行动计划，同60多个国家和国际组织共同发出推进“一带一路”合作倡议。各方通过政策对接，实现了“一加一大于二”的效果。","贸易畅通",null,null,null],["2017年5月24日，习近平总书记在视察海军机关时强调，建设强大的海军是建设世界一流军队的重要标志，是建设海洋强国的战略支撑，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。","现代化",null,null,null],["2017年6月，习近平总书记对建设大运河文化带作出批示,大运河是祖先留给我们的宝贵遗产，是的文化，要统筹保护好、传承好、利用好。","流动",null,null,null],["2017年7月1日，习近平总书记在庆祝香港回归祖国20周年大会上的讲话中，用一句香港俗语“过后无艇搭”，让大家要珍惜机遇、抓住机遇，把主要精力集中到搞建设、谋发展上来。","苏州",null,null,null],["2017年7月1日，新修订的《中华人民共和国测绘法》正式施行，其中明确指出，各级人民政府和有关部门应当加强对意识的宣传教育，增强公民的国家版图意识。","国家版图",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调，把军民融合发展上升为，是我们党长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家发展和安全全局出发作出的重大决策，是应对复杂安全威胁、赢得国家战略优势的重大举措。","国家战略",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调，崇高的理想，坚定的信念，是中国共产党人的政治灵魂，是人民军队的。","精神支柱",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调，人民军队已经由过去单一军种的军队发展成为诸军兵种联合的强大军队，由过去“小米加步枪”武装起来的军队发展成为基本实现、加快迈向的强大军队。","机械化信息化",null,null,null],["2018年，宁波舟山港货物吞吐量10.8亿吨，比上年增长7.4%，连续10年位居世界。","第一",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国、，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。","改革不停顿开放不止步",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，要把更多资源、服务、管理放到社区，为居民提供、服务，切实把群众大大小小的事办好。","精准化精细化",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。","以改革开放的眼光",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，中华民族奋斗的基点是自力更生，攀登世界科技高峰的必由之路是，所有企业都要朝这个方向努力奋斗。","自主创新",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，是一国经济的立身之本、财富之源。是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚。","实体经济先进制造业",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，要加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快、两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。","珠海汕头",null,null,null],["2018年10月23日，习近平总书记在出席港珠澳大桥开通仪式时强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了的民族志气。","勇创世界一流",null,null,null],["2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。","5.6",null,null,null],["2018年10月25日，联合国国际湿地公约组织在迪拜召开的第十三届缔约方大会上宣布，银川市荣获全球首批称号。这是目前国际上在城市湿地生态保护方面规格高、分量重、含金量足的一项荣誉，为“丝路明珠·魅力银川”新添了一张耀眼的“国际名片”。","国际湿地城市",null,null,null],["2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默，以表彰他们在作出的突出贡献。","可持续经济增长研究领域",null,null,null],["2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。”","新时尚",null,null,null],["2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规,是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是。","中共四大",null,null,null],["2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持并上升为国家战略。","长江三角洲区域一体化发展",null,null,null],["2018年12月，北斗三号卫星导航系统正式向全球提供基本导航服务，中国北斗卫星导航系统距离的目标迈出了实质性的一步。","全球组网",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话强调，改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面。","从严治党",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，40年的实践充分证明，是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。","改革开放",null,null,null],["2018年1月，中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，适当提高中小学中级、高级教师岗位比例，畅通教师职业发展通道。完善符合中小学特点的岗位管理制度，实现职称与教师聘用衔接。将中小学教师到乡村学校、薄弱学校任教以上的经历作为申报高级教师职称和特级教师的必要条件。","1年",null,null,null],["2018年4月11日，习近平总书记同出席博鳌亚洲论坛2018年年会的中外企业家代表座谈，强调“我们改革的步伐不会停歇，开放的大门不会关闭。我们要让制度更加成熟定型，让发展更有质量，让治理更有水平，让人民更有获得感、、安全感。”","幸福感",null,null,null],["2018年4月12日，习近平总书记在出席南海海域海上阅兵时强调,要深入贯彻新时代党的强军思想，把人民海军全面建成。","世界一流海军",null,null,null],["2018年4月13日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是。","陈竺",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到。","保障",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，要以“一带一路”建设等为契机，加强同沿线国家特别是发展中国家在网络基础设施建设、数字经济、等方面的合作，建设21世纪数字丝绸之路。","网络安全",null,null,null],["2018年4月8日，习近平总书记在会见联合国秘书长古特雷斯时指出：“我们所做的一切都是，为民族谋复兴，为世界谋大同。”","为人民谋幸福",null,null,null],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出，古人说“师者，人之模范也。”在学生眼里，老师是“吐辞为经、举足为法”，一言一行都给学生以极大影响。教师思想政治状况具有很强的性。要坚持教育者先受教育让教师更好担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。","示范",null,null,null],["2018年7月3日，习近平总书记对上合组织青岛峰会成功举办作出重要指示，希望认真总结“，搞活一座城”的有益经验，推广好的做法，弘扬好的作风，放大办会效应，开拓创新、苦干实干，推动各项工作再上新台阶。中国2019世界集邮展览也将以习近平总书记的指示精神，放大办会效应，开拓创新、苦干实干，推动各项工作再上新台阶。","办好一次会",null,null,null],["2018年8月18日，第二届全国青年运动会吉祥物在山西太原揭晓，命名为“”。鸡，谐音为吉。鸡是光明的使者，引亢长啼，旭日东升。鸡能飞善跑，运动天赋出众。褐马鸡的繁衍栖息离不开良好的自然生态环境，而此次第二届全国青年运动会早已被植入“绿色”理念，两者对生态文明建设都有着共同的诉求。","青青",null,null,null],["2018年8月18日，第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓，确定为“”。青运会是青年的大聚会，是青春的嘉年华，这里不仅有激烈的竞争，更有深厚的友谊。","青春的约会，拼搏的舞台",null,null,null],["2018年8月21日至22，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以筑牢精神之基，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。","坚定的理想信念",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好。","引导群众、服务群众",null,null,null],["2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建作出努力。","人类命运共同体",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话强调，要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。","唯分数",null,null,null],["2018年国家网络安全宣传周活动主题是“”。","网络安全为人民，网络安全靠人民",null,null,null],["2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持工作总基调，按照高质量发展要求，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。","稳中求进",null,null,null],["2018年月日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。","119",null,null,null],["2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，过去，中国吸引外资主要靠优惠政策，现在要更多靠____。我们将加强同国际经贸规则对接，增强透明度，强化产权保护，坚持依法办事，鼓励竞争、反对垄断。","改善投资环境",null,null,null],["2019年，国家继续实施小麦、稻谷政策，收购价保持基本稳定。","最低收购价",null,null,null],["2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”的主题是“珍惜海洋资源”。","保护海洋生物多样性",null,null,null],["2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破亿元。","90万",null,null,null],["2019年《政府工作报告》指出，今年中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，在全国实行“”，规范套餐设置，使降费实实在在、消费者明明白白。","携号转网",null,null,null],["2019年《政府工作报告》指出，要大力发展养老特别是服务业，对在社区提供日间照料、康复护理、助餐助行等服务的机构给予税费减免、资金支持、水电气热价格优惠等扶持。","社区养老",null,null,null],["2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招万人。","100",null,null,null],["2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省入选2018年中国考古新发现6项入选项目。","渠县城坝遗址",null,null,null],["2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调，是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备。","京津冀协同发展",null,null,null],["2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的、、，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。","自觉性主动性创造性",null,null,null],["2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会时发表重要讲话指出，建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现、。","前瞻性引领性",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“”事件，也要防范“”事件。","黑天鹅灰犀牛",null,null,null],["2017年12月18日，习近平在中央经济工作会议上指出，经过努力，我国经济增长实现了从主要依靠工业带动转为____共同带动、从主要依靠投资拉动转为消费和投资一起拉动，我国从出口大国转为出口和进口并重的国家。","工业和服务业",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，推动发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。","媒体融合",null,null,null],["2019年1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上指出，两岸同胞同根同源、同文同种，是两岸同胞心灵的根脉和归属。人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。","中华文化",null,null,null],["2019年1月9日国务院常务会议决定，将增值税小规模纳税人免税标准由月销售额3万元提高到万元。","10",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至年，远期展望到年。","20222035",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进“”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。","广州－深圳－香港－澳门",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》强调，要提升国家新型工业化产业示范基地发展水平，以珠海、佛山为龙头建设珠江西岸先进装备制造产业带，以、为核心在珠江东岸打造具有全球影响力和竞争力的电子信息等世界级先进制造业产业集群。","深圳东莞",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出构建具有国际竞争力的现代产业体系，必须深化供给侧结构性改革，着力培育发展新产业、新业态、新模式，支持传统产业改造升级，加快发展先进制造业和现代服务业，瞄准国际先进标准提高产业发展水平，促进产业优势互补、紧密协作、联动发展，培育若干。","世界级产业集群",null,null,null],["2019年2月1日，习近平总书记给厦门大学管理学院外籍教授回信，祝贺他《我不见外——老潘的中国来信》一书出版，感谢他把人生30年的宝贵时光献给了中国的教育事业。","潘维廉",null,null,null],["2019年3月，中办印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》指出，为贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，更好为基层干部松绑减负，激励广大干部担当作为、不懈奋斗，经中央领导同志同意，决定将2019年作为“年”。","基层减负",null,null,null],["2019年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团的审议时指出，要坚持“两个”，落实鼓励引导支持民营经济发展的各项政策措施，为各类所有制企业营造公平、透明、法治的发展环境，营造有利于企业家健康成长的良好氛围，帮助民营企业实现创新发展，在市场竞争中打造一支有开拓精神、前瞻眼光、国际视野的企业家队伍。","毫不动摇",null,null,null],["2019年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调，加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好、、三大保卫战。","蓝天碧水净土",null,null,null],["2019年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时强调，要营造有利于创新创业创造的良好发展环境，探索海峡两岸融合发展新路，做好、脱贫奔小康工作。","革命老区中央苏区",null,null,null],["2019年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时指出，要加强两岸，加大文化交流力度，把工作做到广大台湾同胞的心里，增进台湾同胞对民族、对国家的认知和感情。","交流合作",null,null,null],["2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获。","2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号",null,null,null],["2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过。","《中华人民共和国外商投资法》",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会指出，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好、、这个根本问题。","培养什么人怎样培养人为谁培养人",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会指出，思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生。","第一粒扣子",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、这个根本问题。","为谁培养人",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的、和亲和力、针对性。","思想性理论性",null,null,null],["2019年3月22日是第二十七届“世界水日”，3月22—28日是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leavingnnebehind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为。","坚持节水优先，强化水资源管理",null,null,null],["2019年3月4日，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会上指出，文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚为谁、为谁的问题，这是一个根本问题。","创作立言",null,null,null],["2019年3月5日，十三届全国人大二次会议在北京开幕，国务院总理李克强作政府工作报告，报告指出，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至%。","13",null,null,null],["2019年3月7日，习近平总书记在参加全国人大甘肃代表团审议时指出，脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。","干部队伍作风",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加全国人大河南代表团审议时指出，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，实施乡村振兴战略的总目标是农业农村，总方针是坚持农业农村，总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，制度保障是建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。","现代化优先发展",null,null,null],["2019年4月12日，第八次中国—中东欧国家领导人会晤在克罗地亚杜布罗夫尼克举行。随后发表的《中国—中东欧国家合作杜布罗夫尼克纲要》明确与会各方欢迎作为正式成员加入中国—中东欧国家合作。“16+1”合作机制正式升级为“17+1”。","希腊",null,null,null],["2019年4月1日，公安部、国家卫生健康委员会和国家药品监督管理局联合发布公告，宣布从5月1日起将物质列入《非药用类麻醉药品和精神药品管制品种增补目录》。","芬太尼类",null,null,null],["2019年4月22日，浙江宁波的被写入《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果。","“16+1”贸易指数",null,null,null],["2019年4月3日，杭州市第十三届人民代表大会常务委员会第十八次会议审议决定，自2019年起将每年的9月26日设立为“”。","工匠日",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育工作条例》规定，对具备转移组织关系条件的流动党员，流出地和党组织应当衔接做好专接工作。","流入地",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育工作条例》规定，对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序。对劝其退党、劝而不退除名、自行脱党除名、退党除名、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，符合条件的可以重新入党。","恢复党籍",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，对因私出国并在国外长期定居的党员，出国学习研究超过年仍未返回的党员，一般予以停止党籍。停止党籍的决定由保留其组织关系的党组织按照有关规定作出。","5",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，基层党组织应当注重分析党员状况和状态，党组织负责人应当经常同党员谈心谈话，有针对性地做好思想政治工作。","思想心理",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，加强党的宗旨教育，引导党员践行的根本宗旨，贯彻党的群众路线，提高群众工作本领，密切联系服务群众。","全心全意为人民服务",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，适应时代发展要求，充分运用技术和手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。","互联网信息化",null,null,null],["2019年5月12日是我国第11个全国防灾减灾日，主题是“提高灾害防治能力，构筑防线”，","生命安全",null,null,null],["2019年5月12日是我国第11个全国防灾减灾日，主题是“提高灾害防治能力，构筑防线”。","生命安全",null,null,null],["2019年5月28日，第二届全国青年运动会志愿者口号正式对外发布，确定为“”。","奉献二青，精彩三晋",null,null,null],["2019年5月31日,习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，党的十九大决定，以级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。","县处",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，党的十九大决定，以级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。","县处",null,null,null],["2019年5月31日,习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，党中央对这次主题教育的总要求、目标任务、方法步骤作出了明确规定，要准确把握党中央精神，结合本地区本部门本单位实际，，积极推进，确保取得预期效果。","对准目标",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，党中央对这次主题教育的总要求、目标任务、方法步骤作出了明确规定，要准确把握党中央精神，结合本地区本部门本单位实际，，积极推进，确保取得预期效果。","对准目标",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，开展这次主题教育，就是要教育引导广大党员干部发扬革命和优良，团结带领人民把党的十九大绘就的宏伟蓝图一步步变为美好现实。","传统作风",null,null,null],["2019年5月31日,习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，开展这次主题教育，就是要教育引导广大党员干部发扬革命和优良，团结带领人民把党的十九大绘就的宏伟蓝图一步一步变为美好现实。","传统作风",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，开展这次主题教育，就是要认真贯彻新时代党的建设总要求，奔着去，以刮骨疗毒的、坚忍不拔的坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题坚决作斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力。","问题勇气韧劲",null,null,null],["2019年5月31日,习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，开展这次主题教育，就是要认真贯彻新时代党的建设总要求，奔着去，以刮骨疗伤的、坚忍不拔的坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力。","问题勇气韧劲",null,null,null],["2019年5月31日,习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。","初心和使命",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。","初心和使命",null,null,null],["2019年5月31日,习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展。各级党委（党组）要把扛起来，主要领导同志要担负起责任。","主体责任第一责任人",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展。各级党委（党组）要把扛起来，主要领导同志要担负起责任。","主体责任第一责任人",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，对党内的一些突出问题，人民群众往往看得更清楚。党员、干部初心变没变、使命记得牢不牢，要由来评价、由来检验。","群众实践",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，对党内的一些突出问题，人民群众往往看得很清楚。党员、干部初心变没变、使命记得牢不牢，要由来评价、由来检验。","群众实践",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，回顾党的历史，为什么我们党在那么弱小的情况下能够逐步发展壮大起来，在腥风血雨中能够一次次绝境重生，在攻坚克难中能够不断从胜利走向胜利，根本原因就在于不管是处于顺境还是逆境，我们党始终坚守为、为中华民族谋复兴这个初心和使命，义无反顾向着这个目标前进，从而赢得了人民衷心拥护和坚定支持。","中国人民谋幸福",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，回顾党的历史，为什么我们党在那么弱小的情况下能够逐步发展壮大起来，在腥风血雨中能够一次次绝境重生，在攻坚克难中能够不断从胜利走向胜利，根本原因就在于不管是处于顺境还是逆境，我们党始终坚守为、为中华民族谋复兴这个初心和使命，义无反顾向着这个目标前进，从而赢得人民衷心拥护和坚定支持。","中华人民谋幸福",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强和解决党内问题相统一，广大党员、干部特别是领导干部要敢于同一切弱化党的领导、动摇党的执政基础、违反党的政治纪律和政治规矩的行为作斗争，坚决克服党内存在的突出问题。","党的集中统一领导",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，我们党是用武装起来的政党，始终把为人民谋幸福、为中华民族谋幸福作为自己的初心和使命，并一以贯之体现到党的全部奋斗之中。","马克思主义",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，我们党作为百年大党，如何永葆先进性和纯洁性、永葆青春活力，如何永远得到人民拥护和支持，如何实现，是我们必须回答好、解决好的一个根本性问题。","长期执政",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，我们千万不能在一片喝彩声、赞扬声中丧失革命精神和斗志，逐渐陷入安于现状、不思进取、贪图享乐的状态，而是要牢记、，把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题，作为全体党员、干部的终身课题。","船到中流浪更急人到半山路更陡",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，我们千万不能在一片喝彩声、赞扬声中丧失革命精神和斗志，逐渐陷入安于现状、不思进取、贪图享乐的状态，而是要牢记、，把不忘初心、牢记使命作为加强党的政治建设的永恒课题，作为全体党员、干部的终身课题。","船到中流浪更急人到半山路更陡",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，要坚持组织推动和个人主动相统一，既要靠各级党组织严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，又要靠广大党员、干部自觉行动，主动检视自我，打扫身上的，不断增强。","政治灰尘政治免疫力",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，应该看到，在长期执政条件下，各种弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素无时不有，各种违背初心和使命、动摇党的根基的危险无处不在，“四大考验”、“四种危险”依然复杂严峻，如果不严加防范、及时整治，久而久之，必将积重难返，小问题就会变成、小管涌就会沦为。","大问题大塌方",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调，要深入推进民族团结进步创建进社区，把社区打造成各族群众的大家庭，积极创造各族群众的良好社区环境。","守望相助安居乐业",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调，要深入推进民族团结进步创建进社区，把社区打造成为各族群众的大家庭，积极创造各族群众的良好社区环境。","守望相助安居乐业",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，民族区域自治制度是我国的，要认真总结民族区域自治的理论和实践经验，坚持和完善这一制度，促进民族团结融合，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。","基本政治制度",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，新时代加强精神文明建设，要坚持文艺、的方向，积极支持和推广直接为基层老百姓服务的文艺活动。","为人民服务为社会主义服务",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，新中国成立70年来，我国城乡面貌发生了翻天覆地的变化，老百姓生活，充分证明我们走中国特色社会主义这条道路是对的。","芝麻开花节节高",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，新中国成立70周年来，我国城乡面貌发生了翻天覆地的变化，老百姓生活，充分证明我们走中国特色社会主义这条道路是对的。","芝麻开花节节高",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，要坚持因地制宜、因村施策，宜种则种、宜养则养、宜林则林，把产业发展落到上来。要建强农村基层党支部，提升乡镇和村为农民和农业服务能力。","促进农民增收",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，要切实保障和改善民生，着力解决教育、就业、社保、医疗、住房等各方面存在的突出问题、紧迫问题，坚决打赢三大攻坚战，把脱贫攻坚重心向聚焦，重点攻克“三保障”面临的难题，确保如期全面建成小康社会。","深度贫困地区",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，中华文明植根于的多民族文化沃土，历史悠久，是世界上唯一、发展至今的文明。","和而不同没有中断",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，中华文明植根于的多民族文化沃土。历史悠久，是世界上唯一、发展至今的文明。","和而不同没有中断",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，党的十八大以来，党中央着眼于实现中国梦强军梦，把深化国防和军队改革纳入全面深化改革总盘子，率先开展军队领导指挥体制改革，压茬推进军队规模结构和力量编成改革，有效解决了制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾，实现我军组织架构历史性变革、力量体系。","革命性重塑",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，党的十八大以来，党中央着眼于实现中国梦强军梦，把深化国防和军队改革纳入全面深化改革总盘子，率先开展军队领导指挥体制改革，压茬推进军队规模结构和力量编成改革，有效解决了制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾，实现我军组织结构历史性变革、力量体系。","革命性重塑",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，军事政策制度是我们党治国理政的重要保障，军事政策制度改革是对我军的一次制度性重构，关系实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成军队，关系实现“两个一百年“奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。","世界一流",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，要处理豪顶层设计和分层对接的关系，各项改革都要在军事政策制度体系框架下加以推进，搞好上下左右、方方面面的衔接，确保改革整体联动，发生“”。","化学反应",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，要处理好顶层设计和分层对接的关系，各项改革都要在军事政策制度体系框架下加以推进，搞好上下左右、方方面面的衔接，确保改革整体联动，发生“”。","化学反应",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议强调，全面从严治党必须坚持严字当头，做到失责必问、问责必严，把制度的立起来。","刚性",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议强调，要坚持严管厚爱结合、激励约束并重，对受到问责、过后表现突出的干部，符合条件该使用的可继续使用，树立鲜明的。","干事导向",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议认为，今年以来，面对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，各地区各部门贯彻党中央决策部署，打好三大攻坚战，适时适度实施宏观政策逆周期调节，有力推动发展。","高质量",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，坚持房子是用来的，不是用来的定位，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。","住炒",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，坚持房子是用来的、不是用来的定位，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。","住炒",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，深化体制机制改革，增添经济发展活力和动力，加快重大战略实施步伐，提升功能。","城市群",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，深挖国内需求潜力，拓展扩大最终需求，有效启动，多用改革办法扩大消费。","农村市场",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，稳定制造业投资，实施城镇改造、城市停车场、城乡冷链物流设施建设等补短板工程，加快推进信息网络等新型基础设施建设。","老旧小区",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，对深化政治巡视、建立巡视巡察上下联动的监督网作出明确部署。","巡视工作",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，必须正确处理和的关系，决不能把反腐败当成不担当、不作为的借口。","干净担当",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，带头做到“”，是加强中央和国家机关党的建设的首要任务。","两个维护",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，加强和改进中央和国家机关党的建设，必须切实加强党的领导，牵住这个“牛鼻子”。各部门党组（党委）要强化抓机关党建是本职、不抓机关党建是失职、抓不好机关党建是渎职的理念，坚持“书记抓、抓书记”，领导班子成员和各级领导干部要履行“”，做到明责、履责、尽责。","责任制一岗双责",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，实践证明，做好中央和国家机关党建工作，只有坚持以为指导，高举思想旗帜、强化理论武装，机关党建工作才能始终确保正确方向。","新时代中国特色社会主义思想",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，要严格党员教育管理监督，落实好“三会一课”等制度，使每名党员都成为一面，每个支部都成为党旗高高飘扬的。","鲜红的旗帜战斗堡垒",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，中央和国家机关离党中央最近，服务党中央最直接，对机关党建乃至其他领域党建具有重要作用。","风向标",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记正在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，加强和改进中央和国家机关党的建设，必须切实加强党的领导，牵住这个“牛鼻子”。各部门党组（党委）要强化抓机关党建是本职、不抓机关党建是失职、抓不好机关党建是渎职的理念，坚持“书记抓、抓书记”，领导班子成员和各级干部领导要履行“”，做到明责、履责、尽责。","责任制一岗双责",null,null,null],["2019年8月19日，习近平总书记在甘肃考察时强调，研究和弘扬敦煌文化，既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等，更要揭示蕴含其中的中华民族的文化精神、文化胸怀，不断坚定。","文化自信",null,null,null],["2019年8月20日，习近平总书记在甘肃考察时强调，凝聚了中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀，已经成为中华民族的代表性符号和中华文明的重要象征。","长城",null,null,null],["2019年8月21日，习近平总书记在读者出版集团有限公司考察时强调，要提倡多读书，建设书香社会，不断提升人民思想境界、增强人民精神力量，中华民族的精神世界就能更加厚重深邃。为人民提供更多优秀精神文化产品，。","善莫大焉",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要充分发挥集中力量办大事的制度优势和超大规模的市场优势，打好产业基础高级化、现代化的攻坚战。","产业链",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要根据各地区的条件，走合理分工、优化发展的路子，落实主体功能区战略，完善空间治理，形成优势互补、高质量发展的。","区域经济布局",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议指出，要保障，推进基本公共服务均等化，在发展中营造平衡。","民生底线",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要完善能源消费总量和制度，全面建立生态补偿制度，健全区际利益补偿机制和纵向生态补偿机制。","强度双控",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要形成全国统一开放竞争有序的商品和要素市场，使市场在资源配置中起决定性作用，健全市场一体化发展机制，深化机制。","区域合作",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要在省级统筹基础上加快全国统筹进度，在全国范围内实现制度统一和区域间互助共济。","养老保险",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，凡是危害中国共产党领导和我国社会主义制度的各种风险挑战，凡是危害我国主权、安全、发展利益的各种风险挑战，凡是危害我国核心利益和重大原则的各种风险挑战，凡是危害我国人民根本利益的各种风险挑战，凡是危害我国实现“两个一百年”奋斗目标实现中华民族伟大复兴的各种风险挑战只要来了，我们就必须进行坚決斗争，而且必须取得。","斗争胜利",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，领导干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，真正锻造成为。","烈火真金",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，领导干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面壮筋骨，真正锻造成为。","烈火真金",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，领导干部要主动投身到各种斗争中去，在大是大非面前，在矛盾冲突面前敢于迎难而上，在危机困难面前敢于挺身而出，在歪风邪气面前敢于坚决斗争。","敢于亮剑",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行。","伟大斗争",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，我们共产党人的斗争，从来都是奔着、风险挑战去的。","矛盾问题",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，坚持和加强党的全面领导，最重要的是坚决维护和集中统一领导；坚决维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位。","党中央权威",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，建立健全推进党的政治建设，各级党委（党组）要切实负起本地区本部门党的政治建设工作主体责任，将其纳入党委（党组）工作总体布局，摆在首要位置来抓，认真研究部署、大力推进落实。","工作责任制",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，政治纪律是党最根本、最重要的纪律，是净化政治生态的重要保证。要把坚决做到“”作为首要政治纪律，在全党持续深入开展忠诚教育，开展“守纪律、讲规矩”模范机关创建和先进个人评选活动，教育督促党员干部始终对党忠诚老实，决不允许在重大政治原则问题上、大是大非问题上同党中央唱反调，搞自由主义。","两个维护",null,null,null],["2019年打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。","结构性去杠杆",null,null,null],["2019年积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。","减税降费",null,null,null],["2019年经济工作的重点之一是要促进形成强大国内市场。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。","个人所得税专项附加扣除",null,null,null],["2019年是“五四”爱国运动100周年，此运动作为旧民主主义革命和的分水岭。","新民主主义革命",null,null,null],["2019年是川藏、青藏公路建成通车65周年。2014年8月6日，习近平就川藏、青藏公路建成通车60周年作出重要批示指出，60年来，在建设和养护公路的过程，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“”精神。","两路",null,null,null],["2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时，稳定总需求。","预调微调",null,null,null],["2019年我国将继续完善稻谷和小麦政策。","最低收购价",null,null,null],["2019年要巩固“【】”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。","三去一降一补",null,null,null],["2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【】年【】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。","20201亿",null,null,null],["2021世界园艺博览会将于举办。","2021年4月至10月",null,null,null],["2022年北京冬残奥会会徽为。","飞跃",null,null,null],["40多年来，改革先锋吴金印带领群众治水开洞、修筑大坝水库、营造良田，干出了使荒山野沟变成米粮川的不平凡业绩。任唐庄镇党委书记期间，他带领群众兴建林果园、蔬菜园，创办乡镇集体企业，把一穷二白的唐庄建设成为全国综合实力千强镇、省经济发达镇，被誉为“的榜样”。","乡镇党委书记",null,null,null],["5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是","孔子",null,null,null],["50多年来义务巡边20万公里，2017年11月，当选第六届全国道德模范（诚实守信类）。","魏德友",null,null,null],["7月1日是中国共产党的诞辰纪念日，但是据党史研究人员考证，中国共产党是在1921年7月日正式成立的。","23",null,null,null],["DNA分子的结构是：","双螺旋结构",null,null,null],["P2P平台自融基本没有风险防控，风险巨大，投资者资金无保障，这种说法。","正确",null,null,null],["P2P投资不需要什么专业知识，这种说法。","错误",null,null,null],["阿炳，原名华彦钧，无锡人，民间音乐家。他在道教音乐的基础上，广泛吸取民间音乐的曲调，一生共创作和演出了270多首民间乐曲，现留存有二胡曲《》、《听松》、《寒春风曲》和琵琶曲《大浪淘沙》、《龙船》、《昭君出塞》六首。","二泉映月",null,null,null],["按吨位分,吨位以上才可算是大型航空母舰。","6万",null,null,null],["按月领取工资的党员，每月以工资总额中相对的、性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。","固定经常",null,null,null],["按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：()。","夸克",null,null,null],["奥运会项目“冬季两项”起源于挪威，是由和两种不同特点的竞赛项目结合在一起进行的运动。","越野滑雪射击",null,null,null],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是()","党的十八大",null,null,null],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是","党的十八大",null,null,null],["把系统掌握马克思主义理论作为，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为。持续开展大学习、大培训，着力在学懂弄通做实上下功夫，推动学用结合，教育引导广大党员、干部切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。","看家本领首要政治任务",null,null,null],["把系统掌握马克思主义理论作为，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为。持续开展大学习、大培训，着力在学懂弄通做实上下功夫，推动学用结合，教育引导广大党员干部切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。","看家本领首要政治任务",null,null,null],["灞桥纸是时期的一种纸？","西汉",null,null,null],["百年大计，为本。教育是人类传承文明和知识、培养年轻一代、创造美好生活的根本途径。","教育",null,null,null],["保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程是。","都江堰",null,null,null],["鲍新民积极践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，带领村民保护生态，坚持不懈对矿山复垦复绿，大力发展第三产业，促进农民致富。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘’理念的践行者”。","绿水青山就是金山银山",null,null,null],["北京大学教授，著名的翻译家从事文学翻译工作长达六十余年，译作涵盖中、英、法等语种，被誉为“诗译英法唯一人”，他对翻译事业的热爱和始终如一的匠人精神，深深地令我们敬佩。","许渊冲",null,null,null],["北京时间2016年6月20日，是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。","神威·太湖之光",null,null,null],["北京时间2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面东经177．6度、南纬45．5度附近的预选着陆区，并通过“”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。","鹊桥",null,null,null],["北京时间23时至01时","北京时间23时至01时",null,null,null],["北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院，合称为“宋初四大书院”。","岳麓",null,null,null],["北宋发明的活字印刷术比欧洲早400年。","毕昇",null,null,null],["北宋名臣范仲淹，吴郡吴县（今江苏苏州人），是杰出的思想家、政治家、文学家。一生政绩卓著，文学成就突出，他的“之忧而忧，之乐而乐”为千古名句。","先天下后天下",null,null,null],["北宋沈括《梦溪笔谈》载：“谁把嫩香名雀舌，定来北客未曾尝。不知灵草天然异，一夜风吹一寸长。”这句中提到的茶名为。","雀舌",null,null,null],["被称为“冰上象棋”的运动是，它是集技术、战术、智力、团队为一体的智能体能类项目。","冰壶",null,null,null],["被称为“胖五”的运载火箭，计划在2019年7月中下旬完成复飞，将担负我国空间站建设、探月工程以及深空探测等重大工程发射任务。","长征五号",null,null,null],["被称为“胖五”的运载火箭计划在2019年7月中下旬完成复飞，将担负我国空间站建设、探月工程以及深空探测等重大工程发射任务。","长征五号",null,null,null],["被称为全球首个“双奥”城市。","北京",null,null,null],["被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是。","《天工开物》",null,null,null],["被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒所撰。","顾炎武",null,null,null],["被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是。","《尚书·禹贡》",null,null,null],["被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是。","美国《独立宣言》",null,null,null],["被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是","《陈旉农书》",null,null,null],["被习近平总书记称为“新时期共产党人的楷模，知识分子的优秀代表，太行山上的新愚公”的是。","李保国",null,null,null],["被誉为“石雕艺术之乡”的是。","大足",null,null,null],["被尊称为“光纤之父”,是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。","高锟",null,null,null],["被尊为中华民族的人文初祖是谁？","黄帝",null,null,null],["比目鱼是鲽形目鱼类的俗称，因其两只眼睛位于头部同一侧而为大众所熟知。有专家分析，这种外形的不对称，是在其变态发育过程中形成的，是由于激素分泌的缘故。","甲状腺",null,null,null],["比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。","长江后浪推前浪",null,null,null],["编制涉及中华人民共和国国界的世界地图、全国地图，应当表示中华人民共和国疆域。","完整",null,null,null],["编制涉及中华人民共和国国界的世界地图全国地图，应当表示中华人民共和国疆域。","完整",null,null,null],["标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是。","五四运动",null,null,null],["兵团作家的报告文学《西长城》获得了第七届鲁迅文学奖。《西长城》全景式展现了新疆生产建设兵团60年的风雨历程。布局开合有致，人物鲜活生动，行文刚健阔朗，敞开了兵团历史酷烈与坚韧、牺牲与奉献的厚重内涵，是献给兵团人的英雄壮歌。","丰收",null,null,null],["波兰是欧洲的“十字路口”，也是“”和“丝绸之路”的交汇点。目前，有多条中欧班列途经波兰或以波兰为目的地。","琥珀之路",null,null,null],["补全以下词句：岁岁重阳，今又重阳，战地分外香。","黄花",null,null,null],["不得披露未成年人的个人隐私。","任何组织和个人",null,null,null],["不谋私利才能、，才能从党的性质和根本宗旨出发，从人民根本利益出发，全心全意为人民服务。","谋根本谋大利",null,null,null],["不识庐山真面目，只缘身在此山中。","不识庐山真面目，只缘身在此山中。",null,null,null],["不属于二十四史的是：","左传",null,null,null],["不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是。","亚硝酸盐",null,null,null],["餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是。","来源",null,null,null],["曹操的诗作《龟虽寿》体现了其豪情壮志，诗中“老骥伏枥，志在千里”的下一句是“烈士暮年，”。","壮心不已",null,null,null],["曾是中共中央所在地，并在此召开了具有伟大历史意义的七届二中全会和全国土地会议。","西柏坡",null,null,null],["茶产于江苏常州金坛市茅麓镇。上世纪40年代开始生产，当时称旗枪。茶叶外形扁平，挺直如剑，色泽绿润，平整光滑，内质香气高爽，鲜嫩高长，汤色绿明，滋味鲜醇，叶底嫩绿明亮完整。","茅山青峰",null,null,null],["柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的高原。","青藏高原",null,null,null],["嫦娥四号任务的圆满成功，在人类历史上首次实现了航天器在软着陆和巡视勘察，开启了人类探索宇宙奥秘的新篇章。","月球背面",null,null,null],["嫦娥四号任务实施了两次发射，2018年5月21日发射“鹊桥”号中继星；由“”巡视器和着陆器组成的嫦娥四号探测器于2018年12月8日从西昌卫星发射中心升空。","玉兔二号",null,null,null],["嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？","长征3B",null,null,null],["臣闻轻者重之端，小者大之源，故，气泄针芒，是以明者慎微，智者识几。","堤溃蚁孔",null,null,null],["陈景润，福建福州人，当代数学家。1973年发表了“1+2”的详细证明，被公认为是对“”研究的重大贡献。","哥德巴赫猜想",null,null,null],["陈胜、吴广起义时让人在帛上用朱砂写了“陈胜王”3个字塞到鱼肚子里，还让人学狐狸叫“大楚兴，陈胜王”，一来二去人们就相信了。这说明古人就很懂得发挥的作用。","舆论",null,null,null],["成语“莼鲈之思”讲述了因思念家乡美食而辞官回乡的故事，成语中“鲈”是指松江四腮。","鲈鱼",null,null,null],["成语“华亭鹤唳”是指华亭谷的鹤叫声，表达了对过去生活的留恋。成语中“华亭”是指。","松江",null,null,null],["惩治腐败，要做到“老虎”、“”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。","苍蝇",null,null,null],["充分发挥的作用、广泛凝聚正能量，是人民政协服务党和国家中心任务的必然要求。","专门协商机构",null,null,null],["除了太阳，离我们最近的恒星是？","比邻星",null,null,null],["除向本人同行账户转账外，个人通过ATM机转账，在发卡行受理后内，可以申请撤销转账。","24小时",null,null,null],["处理宗教问题的五个基本原则：、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。","保护合法",null,null,null],["处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。","因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的",null,null,null],["传统媒体和新兴媒体不是，而是；不是谁主谁次，而是此长彼长；不是谁强谁弱，而是优势互补。从目前情况看，我国媒体融合发展整体优势还没有充分发挥出来。","取代关系迭代关系",null,null,null],["船员适任证书的有效期不超过年。","5",null,null,null],["创新决胜未来，改革关乎。科技领域是最需要不断改革的领域。","国运",null,null,null],["创新完善、社会治安防控体系，保持对刑事犯罪的高压震慑态势，增强人民群众安全感。","立体化信息化",null,null,null],["词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是。","杨慎",null,null,null],["从1958年参加核潜艇研制工作开始，第六届全国道德模范至今仍战斗在核潜艇研制领域，为我国核潜艇事业奉献了毕生心血。他是我国第一代核潜艇的总设计师、中国工程院院士、中国船舶重工集团719研究所名誉所长，被誉为“中国核潜艇之父”。","黄旭华",null,null,null],["从发展阶段看，党的十八大以来，改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，我国发展站到了新的发展阶段。党的理论创新实现了，党的执政方式和执政方略有重大创新，发展理念和发展方式有重大转变，发展环境和发展条件有重大变化，发展水平和发展要求变得更高。","新飞跃",null,null,null],["从发展阶段看，党的十八大以来，改革开放和社会主义现代化建设取得历史性成就，我国发展站到了新的历史起点上，中国特色社会主义进入新的发展阶段。党的理论创新实现了，党的执政方式和执政方略有重大创新，发展理念和发展方式有重大转变，发展环境和发展条件有重大变化，发展水平和发展要求变得更高。","新飞跃",null,null,null],["从奋斗目标看，党的十九大到二十大是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设新征程，向第二个百年奋斗目标进军。","社会主义现代化国家",null,null,null],["从理论上讲，的网络速度将是4G的百倍甚至更多。","5G",null,null,null],["从社会主要矛盾看，党的十八大以来，我国社会主要矛盾已经由人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，转化为人民日益增长的和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这一重大历史性变化，对发展全局产生了广泛而深刻的影响。","美好生活需要",null,null,null],["村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期年。","3",null,null,null],["打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。","蓝天保卫战",null,null,null],["大豆根系中的根瘤菌具有固氮作用，田间试验测定，1亩大豆可固氮公斤左右，相当于施用18公斤尿素。","8",null,null,null],["大夏国的首都是。","重庆",null,null,null],["大运河申遗的牵头城市是。","扬州",null,null,null],["当发现幼童被异物卡住呼吸道时，应立即使用急救法施救，否则一旦呼吸道被卡住时间过长，将出现窒息乃至死亡的危险情况。","海姆立克",null,null,null],["当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会。","以上全是",null,null,null],["当前，干部队伍能力不足、“”问题是比较突出的。比如，在纷繁复杂的形势变化面前，耳不聪、目不明，看不清发展趋势，察不出蕴藏其中的机遇和挑战；贯彻新发展理念、推进供给侧结构性改革，找不到有效管用的好思路好办法；面对信息化不断发展，不懂网络规律、走不好网上群众路线、管不好网络阵地，被网络舆论牵着鼻子走，等等。解决这些问题，既要加快干部知识更新、能力培训、实践锻炼，更要把那些能力突出、业绩突出，有专业能力、专业素养、专业精神的优秀干部及时用起来。","本领恐慌",null,null,null],["当前，我国利率市场化改革的重要任务是推进利率“两轨并一轨”，即推动利率和利率逐渐统一。","存贷款基准货币市场",null,null,null],["当前，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的，但前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯、错误。","战略性颠覆性",null,null,null],["当前，我们正处于信息化建设第次浪潮的起始期。","三",null,null,null],["当前和今后一个时期，制约我国经济发展的既有供给侧因素，也有需求侧因素，但矛盾的主要方面在。","供给侧",null,null,null],["当人们从一个门进入到另一个门时可能会忽然忘记某些东西，科学家给这个现象起了个非常贴切的名字“”。","门口效应",null,null,null],["当我国成为世界上第一个不是走资本主义道路，而是走社会主义道路成功建成现代化强国时，我们党领导人民在中国进行的伟大将更加充分地展现出其历史意义。","社会革命",null,null,null],["当在孩子较多的街道行驶时，驾驶员需要时刻提高注意力，确保。","小心慢行",null,null,null],["党必须按照、的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。","总揽全局协调各方",null,null,null],["党必须保证国家的立法、司法、、机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。","行政监察",null,null,null],["党的大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。","十五",null,null,null],["党的干部要以对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福的政治担当，以守土有责、守土负责、守土尽责的责任担当，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。要在选人用人上体现、的鲜明导向，把敢不敢扛事、愿不愿做事、能不能干事作为识别干部、评判优劣、奖惩升降的重要标准，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的根本依据，选拔任用敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。","讲担当重担当",null,null,null],["党的工作机关必须坚持，领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。","民主集中制",null,null,null],["党的工作机关应当职责明确、权责一致，其职责一般依据确定。","党章党规",null,null,null],["党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的和的基础。","全部工作战斗力",null,null,null],["党的力量来自。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。","组织",null,null,null],["党的力量来自组织，组织强则军队强。要坚持组织路线服务政治路线，聚焦主责主业，加强我军党的组织体系建设，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的政治优势和组织优势转化为制胜优势。","备战打仗",null,null,null],["党的力量来自组织。是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能，要认真贯彻落实新时代党的组织路线，不断强化各级党组织的政治属性和政治功能。","政治属性",null,null,null],["党的力量来自组织。是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能，要认真贯彻落实新时代党的组织路线，不断强化各级各类党组织的政治属性和政治功能。","政治属性",null,null,null],["党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是","中共四大",null,null,null],["党的领导和是我军建设发展的关键，关系强军事业兴衰成败，关系党和国家长治久安。","党的建设",null,null,null],["党的十八大以来，党和国家事业之所以取得全方位、开创性，发生深层次、根本性，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指导。","历史成就历史变革",null,null,null],["党的十八大以来，党中央对全面依法治国作出一系列重大决策，提出一系列全面依法治国，明确了全面依法治国的指导思想、发展道路、工作布局、重点任务。","新理念新思想新战略",null,null,null],["党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。","零容忍",null,null,null],["党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起。","决定性作用",null,null,null],["党的十九大报告提出，是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。","国家安全",null,null,null],["党的十九大报告指出，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，实施战略。","乡村振兴",null,null,null],["党的十九大报告指出，全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。","石榴籽",null,null,null],["党的十九大报告指出，社会主义是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。","核心价值观",null,null,null],["党的十九大报告指出，要广泛开展教育，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬民族精神和时代精神，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导人们树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。","理想信念",null,null,null],["党的十九大报告指出：“从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐的社会主义现代化强国。”","美丽",null,null,null],["党的十九大报告指出：“全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸劳意识，加强各民族交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。","中华民族共同体",null,null,null],["党的十九大报告指出：“全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。”","中华民族共同体",null,null,null],["党的十九大提出在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成社会主义现代化强国的战略安排。在新时代，要坚韧不拔、锲而不舍，统筹推进“”总体布局，协调推进“”战略布局，贯彻落实党中央各项部署，确保决胜全面建成小康社会圆满收官，并在此基础上谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章。","五位一体四个全面",null,null,null],["党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，实施乡村振兴战略的总目标是。","农业农村现代化",null,null,null],["党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、，制度保障是建立健全城乡融合发展的体制机制和政策体系。","生活富裕",null,null,null],["党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，这个新时代是，而不是别的什么新时代。","中国特色社会主义新时代",null,null,null],["党的新闻舆论工作坚持原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。","党性",null,null,null],["党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是。","脱离群众",null,null,null],["党的最高理想和最终目标是实现。","共产主义",null,null,null],["党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于，奠基于，定型于。","南昌起义三湾改编古田会议",null,null,null],["党和人民关系相统一决定了新闻舆论工作党性和人民性相统一。","正确",null,null,null],["党纪处分决定做出后，应当在内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。","一个月",null,null,null],["党委（党组）讨论决定干部任免事项，必须有三分之以上成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。","二",null,null,null],["党委（党组）讨论决定干部任免事项，必须有三分之以上成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布)","二",null,null,null],["党性和人民性的关系，是意识形态领域关乎舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是的、的。","一致统一",null,null,null],["党性和人民性的关系，是意识形态领域关于舆论导向的重大问题。习近平总书记2013年在宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是的、的。","一致统一",null,null,null],["党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举。","中国特色社会主义伟大旗帜",null,null,null],["党员、领导干部在涉及重大事项、重要工作、个人有关事项时，要按规定按程序向组织请示报告。要把请示报告和统一起来，该请示的必须请示，该报告的必须报告，该负责的必须负责，该担当的必须担当。","履职尽责",null,null,null],["党员对党的决议和政策如有不同意见，在的前提下，可以在党的会议上或者向党组织声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央反映。","坚决执行",null,null,null],["党章规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。","六",null,null,null],["党支部党员大会是党支部的机构，由全体党员参加，一般每季度召开1次。","议事决策",null,null,null],["党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般召开1次。","每季度",null,null,null],["党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员人以上的，都应当成立党支部。","3",null,null,null],["党支部委员会会议一般每月召开次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。","1次半数以上",null,null,null],["党支部相对固定开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。","每月1天",null,null,null],["党组的成员，由批准成立党组的党组织决定。党组设书记，必要时还可以设副书记。党组必须服从它成立的党组织领导。","批准",null,null,null],["党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项，应当按照少数服从多数原则，由决定。","党组成员集体讨论",null,null,null],["到了秋天，随着气温的下降，日照时间逐渐变短。此时，落叶树木的叶片纷纷开始脱落。叶片脱落的根本原因是由于叶柄基部的形成造成的，也是树木长期进化过程中形成的适应自然的激应性反应。","离层",null,null,null],["德天跨国瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。","越南",null,null,null],["的草书、李白的诗歌、裴旻的剑舞并称“唐代三绝”。","张旭",null,null,null],["邓拓，福建闽侯人，无产阶级革命战士，当代杰出的新闻工作者、政论家、历史学家、诗人和杂文家。1961年3月，开始以“马南邨（cūn）”为笔名在北京晚报副刊《五色土》开设《》专栏。","燕山夜话",null,null,null],["地方各级人民政府、有关部门和单位应当根据本地情况，定期组织开展各种排水设施检查，及时疏通河道和排水管网，加固病险水库，加强对地质灾害易发区和提防等重要险段的巡查。","降雨",null,null,null],["地方各级人民政府负责本行政区域内消防工作，为第一责任人，分管负责人为主要责任人，班子其他成员对分管范围内的消防工作负领导责任。","政府主要负责人",null,null,null],["第28届世界遗产大会在中国召开。","苏州",null,null,null],["第二届“一带一路”国际合作高峰论坛2019年4月25日至27日在北京举行。国家主席习近平出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，全程主持领导人圆桌峰会。加上中国，有40位领导人齐聚在燕山脚下、边。","雁栖湖",null,null,null],["第二届全国道德模范是中国当代农民最有影响力的代表人物之一。他始终保持共产党员本色，始终站在农村改革发展的最前列，率领华西村村民实现了从农村样板到农村工业化、农村城镇化再到农村现代化的一次次跨越，走出了一条农村资源整合、优势互补、合作共赢、共同富裕的发展道路。","吴仁宝",null,null,null],["第二届全国青年运动会圣火采集暨网络火炬传递启动仪式在山西省芮城县举行。该地是已知世界最早人类用火遗址，是人类文明之火的源头，是华夏文明的摇篮，选择在这里点燃第二届全国青年运动会圣火，充分体现了开天辟地、薪火相传的深刻寓意。本次圣火采集仪式有诸多创新之举，和希腊火种采集仪式不同，全程凸显了中国特色。","西侯度",null,null,null],["第二届全国青年运动会首次设立了项目。","冰雪",null,null,null],["第二届全国青年运动会志愿者徽以为主体进行设计，形似竖起的大拇指，象征志愿者充满奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神；又似欢快飞舞的小蜜蜂，体现志愿者勤劳奉献的精神；仿佛手托朝阳，凸显志愿者接纳、包容、热情好客的服务态度；整体设计采用的环绕线条，似跑道又似泳道，与第二届全国青年运动会会徽“山河”相呼应。","心形",null,null,null],["第二届中国考古学大会在召开。","成都",null,null,null],["第七届全国道德模范候选人杜富国，1991年11月生，中共党员，南部战区陆军某大队士官。他始终把忠诚和信仰刻在心中，以“让我来”的使命担当，不畏艰苦，不惧生死，先后进出雷场1000余次，累计排除爆炸物2400余枚，为掩护战友被待清除的手榴弹炸伤，失去双眼和双手。他用鲜血书写了“四有”新时代革命军人的荣光，被誉为“”。","扫雷英雄",null,null,null],["第七届全国道德模范候选人杨文钦、扎西志玛夫妇为“改变家乡山区缺医少药面貌”的誓言，放弃在京工作，扎根侗乡，从乡村医生做起，走遍700多个侗族山寨，挽救了无数生命。半个世纪里，他们不仅兑现了年轻时的承诺，更给社会带来了无限感动，被称为“”。","侗乡大医",null,null,null],["第七届全国道德模范评选工作要求，要持之以恒地关心关爱道德模范，认真落实《帮扶生活困难道德模范实施办法（暂行）》，深入了解新当选道德模范的工作生活情况，对于存在实际困难的给予资助，树立、德者有得的价值导向。","好人好报",null,null,null],["第七届世界军人运动会筹办和举行期间共有20多万人参加志愿服务，其中包括直接为赛事提供语言、礼仪、交通、安保和医疗卫生等服务的志愿者，服务于城市环境、交通、商业、旅游文化等方面的志愿者。","赛会城市",null,null,null],["第七届世界军人运动会火炬传递将采用和接力性两种形式，在全国全军43个站点进行。","展示性",null,null,null],["第七届世界军人运动会火炬总长700毫米,重量780克，名称为“”，象征着“和平、发展、友谊”。","和平荣光",null,null,null],["第七届世界军人运动会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕“一流、参赛成绩一流”总体目标，高质量、高标准、高效率推进各项筹办工作。","办赛水平",null,null,null],["第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。","武汉",null,null,null],["第七届世界军人运动会将于2019年10月18日至27日在湖北举办。这是党的十九大后我国举办的第一场大型国际赛事，是展示国家发展伟大成就、诠释我国和平发展道路、彰显改革强军全新面貌、弘扬中华民族优秀文化的重要窗口。届时，将有来自100多个国家的近万名现役军人同台竞技，全球数千名媒体记者聚焦此项赛事，预计将有数以亿计的观众观看赛事盛况。","武汉",null,null,null],["第七届世界军人运动会开幕式和闭幕式以五千年华夏文明为依托，以“”的赛会主题为核心创作理念。","共享友谊，同筑和平",null,null,null],["第七届世界军人运动会志愿者的行动口号是“聚志愿力量、”，志愿者昵称是“小水杉”。","铸军运辉煌",null,null,null],["第三届全国道德模范从鞍钢的一个普通职工，成为全国瞩目的人物。他四十多年如一日学雷锋做好事，时时处处发挥共产党员的先锋模范作用，被人民群众誉为“爱心使者”“雷锋传人”。","郭明义",null,null,null],["第十三届全国人民代表大会第一次会议通过的宪法修正案，郑重地把习近平新时代中国特色社会主义思想载入，实现了国家指导思想的与时俱进，反映了全国各族人民共同意志和全社会共同意愿。","宪法",null,null,null],["第十三届全国人民代表大会第一次会议通过的宪法修正案，郑重地把习近平新时代中国特色社会主义思想载入，实现了国家指导思想地与时俱进，反映了全国各族人民共同意志和全社会共同意愿。","宪法",null,null,null],["第十一届全国少数民族传统体育运动会圣火采集仪式于2019年5月8日在郑州登封“天地之中”历史建筑群进行。该处古迹为元代天文学家郭守敬创建，是中国现存最古老的天文台，也是世界上著名的天文科学建筑物之一。","观星台",null,null,null],["第四次中国—中东欧国家经贸促进部长级会议于2020年6月在中国举办。","宁波",null,null,null],["第四届全国道德模范龚全珍是已故老红军、开国将军、原新疆军区后勤部部长甘祖昌的夫人。她毅然放弃优越的都市生活，陪伴丈夫来到偏僻陌生的山村，几十年如一日，积极扶贫济困，支持乡村建设，把对家乡、对人民、对祖国的挚爱写在青山绿水间，刻在老百姓的心上。习近平总书记先后两次亲切接见龚全珍，亲切地称她为“”。","老阿姨",null,null,null],["第四届全国道德模范龚全珍是已故老红军、开国将军、原新疆军区后勤部部长甘祖昌的夫人。她毅然放弃优越的都市生活，陪伴丈夫来到偏僻陌生的山村，几十年如一日，积极扶贫济困，支持乡村建设，把对家乡、对人民、对祖国的挚爱写在青山绿水间，刻在老百姓的心上。习近平总书记先后两次亲切接见龚自珍，亲切称她为“”。","老阿姨",null,null,null],["第五届全国道德模范朱彦夫，少年从军保家卫国，血洒疆场，身体残疾。退伍后，他拖着残躯带领乡亲建设家园，把贫穷落后村建成富裕先进村。他还以顽强毅力，用嘴衔笔、用残臂抱笔，出版35万字的自传体小说《》，被誉为“中国的保尔·柯察金”。","极限人生",null,null,null],["第五届世界互联网大会于2018年11月7日在开幕。","浙江乌镇",null,null,null],["第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点——。","黄布倒影",null,null,null],["电动自行车在哪里充电才安全？","集中充电装置点",null,null,null],["电影《白毛女》中，喜儿为逃离地主黄世仁的魔掌而独自躲进深山，风餐宿露。由于长期缺少盐分，一头青丝变成白发。后来喜儿因常在破庙中取供品充饥，被村里认为是“”显灵而供奉求拜。","白毛仙姑",null,null,null],["电影《大渡河》中，红军成功夺取泸定桥，粉碎了蒋介石妄图把红军变成第二个石达开的迷梦。红军胜利渡过大渡河，毛泽东站在桥头不禁感叹：“同志们，我们走过的路，，我们永远也不应该忘记，这些为革命抛头颅、洒热血先烈们。”","洒满了烈士的鲜血",null,null,null],["电影《大火种》中，刘集村农民玉兰，因接触到了《共产党宣言》一书，并被丈夫刘忠良的革命热情所感染，也想加入共产党。她向丈夫起誓：“俺不出卖你，不出卖组织。俺跟着走，一条路走到头，不回头！”","共产党",null,null,null],["电影《地道战》中村长牺牲前，对大家说“一定要坚持，坚持就是胜利。”并把毛泽东的著作《》交到高老忠手里。这部著作论证了抗战的发展规律，闻明了争取抗战胜利的道路，批判了对抗战的各种错误认识。该著作从思想上武装了全党全军和人民群众，坚定了中国人民争取抗战胜利的信心，是指导全国抗战的理论纲领。","论持久战",null,null,null],["电影《地道战》中日本鬼子企图破坏地道，对高家庄进行了炮火轰炸，高传宝采用了“放鬼子进庄”的战术，让鬼子的炮火“使不上劲”，当所有民兵都钻进地道后，高传宝对着传声筒喊：“各小组注意，你们各自为战，，不准放空枪，开火”。充分展现了抗日军民的战斗智慧。","打一枪换一个地方",null,null,null],["电影《第一书记》中，沈浩在小岗村担任书记期间，克服种种困难，带领小岗村脱贫致富。当沈浩书记建立起新的大包干纪念馆时，他三年的任期也面临结束。小岗村村民为了留下他，再次集体按下了，这也是小岗村时隔二十八年后再一次团结在一起的象征。","红手印",null,null,null],["电影《董存瑞》中，当董存瑞冒着敌人疯狂的炮火来到伪装成桥身的暗堡下，总攻的冲锋号已经吹响，为了能够减少战友伤亡，董存瑞高举炸药包，高喊：“同志们，！”随后壮烈牺牲，体现了为新中国不惜牺牲一切的崇高精神,视死如归的英雄气概。","为了新中国，前进",null,null,null],["电影《董存瑞》中，当董存瑞冒着敌人疯狂的炮火来到伪装成桥身的暗堡下，总攻的冲锋号已经吹响，为了能够减少战友伤亡，董存瑞高举炸药包，高喊：“同志们，！”随后壮烈牺牲，体现了为新中国不惜牺牲一切的崇高精神，视死如归的英雄气概。","为了新中国，前进",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，2017年3月7日，港珠澳大桥海底隧道最后一节沉管成功对接，6.7公里的深海沉管隧道，实现了历史性的海底跨越。","E30",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥的建设面临多项难题，其中桥面设计既要满足阻水比和抗8级地震、抗十六级台风，又要满足跨越能力大、体量轻的要求。工程师们决定采用钢箱梁结构，用钢量将达到42万吨，足以建造座埃菲尔铁塔。","60",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥在设计建造时拐了几个大弯，形成了漂亮的大曲线。这样设计的主要原因是。","为了保证航道与水流垂直",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，铺设沉管时为保证海底平整，需要在沉管位置开挖基槽，铺石整平。这项工作所用的整平船是中国目前最大、完全自主研发的“津平一号”。它在水下40-50米的海床上将2-3米厚的石块夯实整平，平均误差仅为厘米以内。","4",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，由于伶仃洋海域航线繁忙，施工条件苛刻，要建设跨海大桥只能采用桥岛隧结合的方案，但这片海域没有可供施工利用的岛屿。2011年，最具想象力的方案被批准实施，办法是用120个直接插入海底，快速形成人工岛。不但缩短工期，而且减少淤泥开挖量近千万立方米。","巨型钢筒",null,null,null],["电影《红色娘子军》中红军女战士吴琼花的扮演者是，她凭借该角色获得了1962年第一届“大众电影百花奖”最佳女演员奖。","祝希娟",null,null,null],["电影《集结号》讲述1948年初冬，在华东腹地，中国人民解放军中原野战军独立二师一三九团三营九连连长谷子地接到了一项艰巨的任务，率领九连47名战士，于次日中午十二点前，不惜一切代价在汶河南岸旧窑厂坚守阵地、掩护大部队撤退。他与团长约定，“不管几点钟，以为令，随时准备撤退。”","集结号",null,null,null],["电影《集结号》讲述1948年初冬，在华东腹地，中国人民解放军中原野战军独立二师一三九团三营九连连长谷子地接到了一项艰巨的任务，率领九连47名战士，于次日中午十二点前，不惜一切代价在汶河南岸旧窑厂坚守阵地掩护大部队撤退。他与团长约定，“不管几点钟，以为令，随时准备撤退。","集结号",null,null,null],["电影《集结号》中，谷子地在解放战争胜利后又加入了抗美援朝。一次随连长赵二斗执行任务时，赵二斗不慎踩到了法国制造的，又撞上美军路过盘问。重重危机之下，谷子地凭借一个老兵的经验与沉着，机智瞒过美军，帮助赵二斗化险为夷。","反步兵雷",null,null,null],["电影《集结号》中，九连的武器大部分是土炮步枪，却要抵抗敌军的千军万马和坦克大炮，阻击战异常艰难。当第一轮进攻受阻后，敌军开出了数辆坦克向九连阵地发起疯狂进攻。眼看着身边的战友为炸毁坦克一个个倒下，阵地也面临失守，已经负伤的从壕沟里悄悄靠近坦克，将一个炸药包塞进坦克的履带里，与坦克同归于尽。","姜茂财",null,null,null],["电影《雷锋》中，雷锋想上前线参加战斗的愿望没有实现，指导员找他做思想工作，拿出毛主席的著作《》来教导他。正是著作中的这种精神，指引着雷锋不断成长，也正是这种精神激励着我们一代又一代的人。","为人民服务",null,null,null],["电影《雷锋》中，雷锋因公牺牲后，他的战友在雷锋遗留下的毛泽东著作上，读到了雷锋写下的这样一段话：“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的。我要。”","把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去",null,null,null],["电影《雷锋》中，雷锋在县委当通讯员时，一次随县委书记下乡，他在路上不小心滑倒，见到地上的螺丝钉便一脚踢开，书记对他说：“，粒米成箩，要是咱们全国人民见到螺丝钉都用脚踢，你算算那会踢掉些什么？要是全国人民都用手捡，你再算算，那会捡来些什么？”雷锋听后深受启发，从此艰苦朴素、勤俭节约的思想在他身上生了根。","滴水成河",null,null,null],["电影《烈火中永生》讲述了在重庆解放前夕，剧中人共产党员（亦称“江姐）和许云峰因叛徒出卖而被捕，他们在狱中保守党组织的秘密，同敌人展开顽强斗争的故事。“江姐”是以地下党员江竹筠为原型的，她于1949年11月14日被杀害于渣滓洞监狱，牺性时年仅29岁","江雪琴",null,null,null],["电影《烈火中永生》讲述了在重庆解放前夕，剧中人共产党员（亦称“江姐”）和许云峰因叛徒出卖而被捕，他们在狱中保守党组织的秘密，同敌人展开顽强斗争的故事。“江姐”是以地下党员江竹筠为原型的，她于1949年11月14日被杀害于渣滓洞监狱，牺牲时年仅29岁。","江雪琴",null,null,null],["电影《烈火中永生》中，共产党人江雪琴被捕后，敌人严刑拷打逼迫她交出中共地下党的重要情报。当敌人残忍的将竹签子钉入她的手指时，她斩钉截铁地说：“钉吧，竹签子毕竟是竹子做的，共产党人的意志是钢铁。头可断，血可流，”，用生命诠释了共产党人的革命理想。","共产党员的意志你是永远打垮不了的",null,null,null],["电影《湄公河行动》中，高队长周密部署对毒贩首领糯卡的抓捕行动，带领小分队包围了毒贩窝点，运用微型坦克状的设备，对毒贩窝点内部进行侦察。这种设备能够穿梭在盘根错节的丛林中，帮助小组成员“打头阵”，有效的辅助了行动的顺利进行。","侦察武装机器人",null,null,null],["电影《钱学森》再现了20世纪60年代酒泉导弹综合实验基地工作人员艰苦奋斗的场景。我国制造的第一代地对地导弹，被命名为导弹。1960年11月5日这枚导弹的试射成功，标志着我国向掌握导弹技术方面迈出了突破性的一步。","东风1号",null,null,null],["电影《钱学森》再现了中国自行研制的第一颗原子弹爆炸成功的情景，这枚原子弹爆炸成功的时间是年10月16日。","1964",null,null,null],["电影《钱学森》中，1980年我国向太平洋预定海域发射的第一枚运载火箭获得了圆满成功。这枚运载火箭在高空中顺利完成了火箭级间的分离、发动机关机和火箭头体分离等一系列程序，精确地沿着预定轨道飞完全程，最后在预定区域准确入海。这枚运载火箭成功发射的具体日期是1980年月日。","518",null,null,null],["电影《钱学森》中，经过周恩来总理和中国政府的巨大努力，甚至释放11名在朝鲜战争中俘获的美军飞行员，钱学森回国愿望终于得以实现。钱学森一家终于回到了自己魂牵梦绕的祖国。","1955年10月8日",null,null,null],["电影《钱学森》中，钱学森于1954年在美国完成了《工程控制论》著作，这是一个全新领域的研究成果，在学界引起震动。新书发布会上，美国加州理工学院院长再次劝他放弃回国的计划，但遭到钱学森婉拒，他说：“学成必归，。”","报效祖国",null,null,null],["电影《四渡赤水》中，红军被困在金沙江边又逢川军堵截，朱德在呼啸的风雪中触景生情，吟诵出了韩愈的诗句“云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。”毛泽东借古喻今，改为“？敌拥江关马不前。”","云横乌蒙家何在",null,null,null],["电影《小兵张嘎》讲述了小嘎子在老钟叔、老罗叔等人的引导下，成长为一名八路军战士的故事。剧中嘎子与八路军老罗叔伪装成瓜农卖西瓜，日军的胖翻译蛮横地吃了西瓜还不给钱，老罗叔正气凛然地怒斥：“别看今天闹得欢，”。胖翻译被吓破胆，嘎子和老罗叔一同活捉了胖翻译。","就怕将来拉清单",null,null,null],["电影《小兵张嘎》中的嘎子不光是机智勇敢的小英雄，还不失调皮莽撞的童真，因此更加真实生动。当他因为一把木头手枪和胖墩儿打架，还堵了人家烟囱时，庄队长严厉地教育他：“，八路军是鱼。你算什么鱼？嘎鱼！浑身刺儿”，并关了他禁闭。","老百姓是水",null,null,null],["电影《智取威虎山》中，杨子荣假扮土匪单枪匹马进入威虎山，初次与座山雕见面时的自报家门令人印象深刻。当座山雕手下的老四问道“天王盖地虎”，杨子荣镇定回答“”，老三再问“么哈么哈”，杨子荣又答“正晌午时说话，谁也没有家”。","宝塔镇河妖",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，中共中央在延安时期设立了一个对外接待工作的专门机构，被称为陕甘宁边区的窗口，为党的民族统一战线做出了贡献。这个机构是陕甘宁边区政府。","交际处",null,null,null],["东汉末年的名医张仲景，被称为“”，其代表作《伤寒杂病论》是后世中医的经典。","医圣",null,null,null],["东晋时期的著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。","葛洪",null,null,null],["东晋所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今。","葛洪",null,null,null],["东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？","雍城",null,null,null],["东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公”不包括。","廷尉",null,null,null],["独竹漂是黔北独特的一项民间技艺，发源于流域，具有悠久的历史渊源。长征中，红军动员当地少数民族群众，利用古老的“独竹漂”的方式侦查敌情。作为竞赛项目的独竹漂，对参赛者的身体素质要求较高，尤其是平衡协调能力，同时对力量、耐力、技巧等也有很高的要求。","赤水",null,null,null],["读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里。","正确",null,null,null],["杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是。","蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽",null,null,null],["杜牧的诗句“卷上珠帘总不如”，上一句是。","春风十里扬州路",null,null,null],["杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是扬州著名景点中的一个地标景观。","瘦西湖",null,null,null],["对不按照规定交纳党费的党员，其所在党组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续个月不交纳党费的党员，按自行脱党处理。","6",null,null,null],["对党忠诚，就要增强“四个意识”，坚定“四个自信”、做到“”，严守党的政治纪律和政治规矩，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。","两个维护",null,null,null],["对党组织的问责方式包括。","检查、通报、改组",null,null,null],["对公民的申诉、控告、检举，有关国家机关必须，负责处理。任何人不得压制和打击报复。","查清事实",null,null,null],["发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？","不可以",null,null,null],["发现火灾，应拨打哪个电话报警？","119",null,null,null],["发展21世纪马克思主义、，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。","当代中国马克思主义",null,null,null],["法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。","社会公平正义",null,null,null],["樊锦诗扎根大漠，潜心石窟考古研究，完成了敦煌莫高窟北朝、隋、唐代前期和中期洞窟的分期断代。在全国率先开展文物保护专项法规和保护规划建设，探索形成石窟科学保护的理论与方法，构建“数字敦煌”，被誉为“”。","敦煌的女儿",null,null,null],["防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持、，把防范化解重大风险工作做实做细做好。","守土有责守土尽责",null,null,null],["防汛工作实行各级人民政府行政首长负责制，实行统一指挥，分级分部门负责。各有关部门实行防汛责任制。","岗位",null,null,null],["飞船是我国自主研制的首艘货运飞船。","天舟一号",null,null,null],["废灯管在垃圾分类中属于()？","有毒有害垃圾",null,null,null],["风雨送春归，飞雪迎春到。，犹有花枝俏。","已是悬崖百丈冰",null,null,null],["福建坚决贯彻落实习近平总书记提出的建设“生态省”战略，大力推进生态文明试验区建设，“”、“清新福建”已成为福建的“金字招牌”。","生态福建",null,null,null],["负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作的是。","国家网信部门",null,null,null],["改革开放40多年来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。","新时代",null,null,null],["改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持、全面。","党要管党从严治党",null,null,null],["改革开放40年的实践启示我们：是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。","中国共产党领导",null,null,null],["改革开放初期，步鑫生大胆在海盐衬衫总厂进行企业改革，创品牌、闯路子，打破“大锅饭”“铁饭碗”，创新企业文化，在全国产生了较大影响。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“改革的先行者”。","城市集体企业",null,null,null],["改革开放以来，我们坚持基本国策，打开国门搞建设，实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。","对外开放",null,null,null],["改革开放以来，无论我们党对党政关系进行怎样的调整，但有一条是不变的，就是坚持党的领导，处理好党政关系，首先要坚持，在这个大前提下才是各有分工，而且无论怎么分工，出发点和落脚点都是坚持和完善党的领导。","党的领导",null,null,null],["改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的、整体性、协同性，在实践中开创新路。","系统性",null,null,null],["改革开放之初，杨善洲积极推行农村家庭联产承包责任制，使原来缺粮的保山成为了“滇西粮仓”；退休后，他践行“只要生命不结束，服务人民不停止”诺言，卷起铺盖扎进大亮山植树造林年，把5.6万亩荒山变成绿洲，并将价值3亿元的林场经营管理权无偿移交国家。","22",null,null,null],["改革开放只有进行时，没有完成时。新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是。","全面深化改革",null,null,null],["改革开放只有进行时，没有完成时。新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","全面深化改革",null,null,null],["改革先锋郭明义，四十多年如一日学雷锋做好事，时时处处发挥共产党员的先锋模范作用，被人民群众誉为“爱心使者”“雷锋传人”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘’”的优秀传承者。","雷锋精神",null,null,null],["改革先锋郭明义，四十多年如一日学雷锋做好事，时时处处发挥共产党员的先锋模范作用，被人民群众誉为“爱心使者”“雷锋传人”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘’的优秀传承者”。","雷锋精神",null,null,null],["改革先锋杰桑·索南达杰，先后12次深入可可西里腹地进行实地勘察和巡查，掌握了大量第一手资料,推动成立可可西里生态环境保护机构，在与盗猎分子斗争中英勇牺牲。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“可可西里和生态环境保护的先驱”。","三江源",null,null,null],["改革先锋杰桑·索南达杰，先后12次深入可可西里腹地进行实地勘察和巡查，掌握了大量第一手资料，推动成立可可西里生态环境保护机构，在与盗猎分子斗争中英勇牺牲。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“可可西里和生态环境保护的先驱”。","三江源",null,null,null],["改革先锋李东生，主导TCL开展重大跨国并购，开创了的先河，创下了多个“第一”，比如制造我国第一台按键免提电话、第一代大屏幕彩电等。","中国企业国际化经营",null,null,null],["改革先锋鲁冠球，始终听党话、跟党走，把党的方针政策落实到企业经营发展之中，首创浮动工资制，带领万向集团从一个小作坊发展为第一个进入美国市场的中国汽车零部件企业，开创了收购海外上市公司的先河。","乡镇企业",null,null,null],["改革先锋马善祥是一位基层工作者，从事基层调解和群众思想政治工作30年。他热爱群众工作，对群众充满感情，被称为“基层社会治理创新的优秀人民调解员”。他创造的工作法是“”","老马工作法",null,null,null],["改革先锋马善祥是一位基层工作者，从事基层调解和群众思想政治工作30年。他热爱群众工作，对群众充满感情，被称为“基层社会治理创新的优秀人民调解员”。他创造的工作法是“”。","老马工作法",null,null,null],["改革先锋孙永才，是我国轨道交通装备技术创新和产品升级换代的主要组织者和学科带头人，通过自主创新，掌握了动车组九大关键技术和十项配套技术，把“复兴号”打造成新时代的“”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘复兴号’高速列车研制的主持者”。","国家名片",null,null,null],["改革先锋吴荣南，始终以改革创新的精神推动厦航发展，率先在中国民航改革重组中实施有偿兼并，实行全员劳动合同制，建立一套完整而科学的。","现代企业制度",null,null,null],["改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2003年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作，堪称新中国奠基人之一。","宪法学",null,null,null],["改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2004年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作，堪称新中国奠基人之一。","宪法学",null,null,null],["改革先锋邹碧华，坚持司法为民、便民利民，把先进管理理念和现代技术手段运用到工作实践中，独创的成为法院系统学习宝典。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“司法体制改革的‘燃灯者’”。","审判工作方法",null,null,null],["橄榄球运动是起源于英国的一项对抗性极强的球类运动。目前世界上流行的橄榄球运动包括、、澳式等多种类型。","英式美式",null,null,null],["干部干事创业要树立正确的政绩观，有的精神境界、功成必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神、脚踏实地干。","功成不必在我",null,null,null],["干部干事创业要树立正确政绩观，有的精神境界、功成必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。","功成不必在我",null,null,null],["干部管理是一门科学，要敢抓善管、精准施策，体现组织的力度；也是一门艺术，要撑腰鼓劲、关爱宽容，体现组织的温度。组织敢于担当，干部才会有底气。要在强化责任约束的同时、。探索就有可能失误，做事就有可能出错，洗碗越多摔碗的几率就会越大。我们要正确把握失误的性质和影响，坚持“三个区分开来”，切实保护干部干事创业的积极性。","鼓励创新宽容失误",null,null,null],["干部要把放在心中最高位置。同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共，是我们党战胜一切困难和风险的根本保证。","人民",null,null,null],["港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，它横跨伶仃洋，全长公里，将香港、澳门和珠海三地连为一体。其中海底隧道6.7公里，由33节沉管对接而成。这样一项举世瞩目的工程，在设计和施工难度上刷新了多项世界纪录。","55",null,null,null],["高质量发展，是能够满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态，开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。","第一动力",null,null,null],["高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向“”","好不好",null,null,null],["歌曲《教我如何不想她》的词作者是刘半农，曲作者是被誉为“中国现代语言学之父”的。","赵元任",null,null,null],["歌曲由李叔同填词,其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。","《送别》",null,null,null],["个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在以上的，到达非法集资标准。","20万元",null,null,null],["个人申领银行卡（储值卡除外），应当向发卡银行提供公安部门规定的本人有效身份证件，经发卡银行审查合格后，为其开立记名账户；银行卡及其账户只限经发卡银行批准的人使用，不得出租和转借。","持卡人本人",null,null,null],["个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满周岁。","60",null,null,null],["个人所得税综合所得的税率是。","百分之三至百分之四十五的超额累进税率",null,null,null],["个人征信系统的网络已覆盖全国各地，个人可以到查询本人的信用报告。","中国人民银行各分支机构",null,null,null],["各级各部门要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。","人员安置难",null,null,null],["根据《2006年海事劳工公约》的规定，海员上船工作最低年龄是。","16岁",null,null,null],["根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“”响应。","Ⅰ级",null,null,null],["根据《消防法》的规定，消防组织应履行职能。","以上都是",null,null,null],["根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或。","失效日期",null,null,null],["根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是。","年满23周岁",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。","依靠群众",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人。","应当如实提供",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的，应当及时向或者有关部门报告。","公安机关",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。","平等互惠",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当，并将有关情况通报公安机关。","调整工作岗位",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。","中央国家机关",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予。","补偿",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家坚持，维护中国特色社会主义制度，发展社会主义民主政治，健全社会主义法治，强化权力运行制约和监督机制，保障人民当家作主的各项权利。","中国共产党的领导",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。","国家安全决策咨询机制",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。","现代科学技术手段",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。","中央军事委员会",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，每年月日为全民国家安全教育日。","415",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当坚持、，专门工作与群众路线相结合，充分发挥专门机关和其他有关机关维护国家安全的职能作用，广泛动员公民和组织，防范、制止和依法惩治危害国家安全的行为。","预防为主标本兼治",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障，依法保护公民的权利和自由。","人权",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。","社会主义法治",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。","全国人民代表大会",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。","全国人民代表大会常务委员会",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领士完整是包括和在内的全中国人民的共同义务。","港澳同胞台湾同胞",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括和在内的全中国人民的共同义务。","港澳同胞台湾同胞",null,null,null],["根据2015年颁布的《存款保险条例》，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币万元。","50",null,null,null],["根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。","福建",null,null,null],["根据我国法律，走私、贩卖、运输、制造毒品，，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。","无论数量多少",null,null,null],["根据中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》要求，我国要严守亿亩耕地红线，全面落实永久基本农田特殊保护制度，确保永久基本农田保持在15.46亿亩以上。","18",null,null,null],["工作离老百姓最近、同老百姓生活最密切。","民生",null,null,null],["公有制经济和经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。","非公有制",null,null,null],["公正是司法的灵魂和生命。是维护社会公平正义的最后一道防线。","公正司法",null,null,null],["共产党人要把马克思主义经典、马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。","读悟",null,null,null],["共建“一带一路”不仅是经济合作，而且是完善和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。","全球发展模式",null,null,null],["姑苏以其独特的园林景观被誉为的“中国园林之城”，在中国四大名园中，苏州园林占有两席，它们是苏州的、。","拙政园留园",null,null,null],["古代科举考试中殿试的第三名叫什么？","探花",null,null,null],["古人讲，“夫，德之本也”。自古以来，中国人就提倡孝老爱亲，倡导老吾老以及人之老、幼吾幼以及人之幼。","孝",null,null,null],["古人云：令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。","党是领导一切的",null,null,null],["古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是：。","整体决定部分",null,null,null],["古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”。这体现的哲理是：","部分反作用于整体",null,null,null],["谷文昌“清白持家、简朴本分、为民奉献”的家风，让当地老百姓口口相传几十年。话剧《谷文昌》中，谷文昌在面对儿子拒绝上山下乡时严肃批评道：“我们是共产党员，手里是有权，可那权力是老百姓给的，，不是官老爷。”","我们是人民的公务员",null,null,null],["关键核心技术是，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。","国之重器",null,null,null],["关于艾滋病的描述正确的是。","由艾滋病病毒感染引起",null,null,null],["关于持卡人的义务，错误的说法是。","持卡人可以以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项。",null,null,null],["关于地理上“阴”“阳”的解释，正确的一项是。","山的北面为阴，水的北面为阳",null,null,null],["关于科学的概念，下列选项不正确的是。","科学是一种很快带来经济效益的生产力",null,null,null],["关于如何拥有良好的个人信用记录，下列说法错误的是。","不从银行借钱等于信用就好",null,null,null],["关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是。","已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人",null,null,null],["关于刑事案件采访报道，下列做法中错误的是。","超越刑事诉讼程序，进行预先定罪式的报道和评论",null,null,null],["观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。查看提示","实践",null,null,null],["贯彻党的群众路线，“知”是基础、是前提，“行”是重点，是关键。必须以知促行、以行促知，做到，既解决认识提高问题，又解决行动自觉问题，使群众路线落地稳、扎根深，融入经济社会发展全过程，贯穿到党的全部工作中。","知行合一",null,null,null],["贯彻党的群众路线，“知”是基础、是前提，“行”是重点、是关键。必须以知促行、以行促知，做到，既解决认识提高问题，又解决行动自觉问题，使群众路线落地稳、扎根深，融入经济社会发展全过程，贯穿到党的全部工作中。","知行合一",null,null,null],["广东40年发展历程充分证明，是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。","改革开放",null,null,null],["广西边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。","防城港",null,null,null],["广西防城港市是中国京族的主要聚集地。是京族最隆重、最热闹的传统节日，于2009年被列入国家第一批非物质文化遗产。","哈节",null,null,null],["规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是。","《武备志》",null,null,null],["桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美\"，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“”的美誉。","桂林山水甲天下",null,null,null],["郭沫若先生评价其：“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”，老舍先生写道：“鬼狐有性格，笑骂成文章”，这两句是对的著作《聊斋志异》的评价。","蒲松龄",null,null,null],["郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。","《授时历》",null,null,null],["国共合作实现后，为了造就革命武装的骨干力量，在共产党人建议下，国民党一大决定创办一所陆军军官学校。这所学校设在广州附近的黄埔岛上，因此通常被称为。","黄埔军校",null,null,null],["国际残疾人日是。","12月3日",null,null,null],["国际禁毒日是每年的月日。","626",null,null,null],["国家根据不同行业的工伤风险程度确定行业的，并根据使用工伤保险基金、工伤发生率等情况在每个行业内确定费率档次。","差别费率",null,null,null],["国家国有经济的巩固和发展。","保障",null,null,null],["国家海事行政主管部门负责所辖港口水域内船舶和港区水域外、非军事船舶污染海洋环境的监督管理。","非军事非渔业",null,null,null],["国家和是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。前者是在党的领导下管理国家的制度体系，后者则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。","治理体系治理能力",null,null,null],["国家和是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。前者是在党领导下管理国家的制度体系，后者则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","治理体系治理能力",null,null,null],["国家级台风预警由低到高分别为、、、。","蓝色黄色橙色红色",null,null,null],["国家级文化生态保护区是指以保护为核心，对历史文化积淀丰厚、存续状态良好，具有重要价值和鲜明特色的文化形态进行整体性保护，并经文化和旅游部同意设立的特定区域。","非物质文化遗产",null,null,null],["国家秘密是关系国家安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。","正确",null,null,null],["国家实行网络安全等级保护制度。采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于个月。","六",null,null,null],["国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予条件。","补偿",null,null,null],["国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的金饰作为“中国文化遗产标识”。","太阳神鸟",null,null,null],["国家宪法日是。","12月4日",null,null,null],["国家语言文字工作委员会1997年12月发布的《普通话水平测试等级标准(试行)》将普通话水平划分为三个级别，每个级别内再划分为两个等次，其中最高等次是级等，最低等次是三级等。","甲乙",null,null,null],["国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为为后缀的英文域名和以“.政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。","“.gov.cn”",null,null,null],["国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。","做强做优做大",null,null,null],["国债可以分为。","所有答案都对",null,null,null],["海外中国文化中心是中国从1988年以来在海外开设的文化传播机构。截至2018年年底,我国已在全世界范围内设立了37个中国文化中心，规划至2020年这一数字将达到50个,形成覆盖全球主要国家和地区的中华文化传播与推广体系。中东欧地区首家中国文化中心位于的首都索非亚。","保加利亚",null,null,null],["海洋自然保护区是保护海洋生物多样性的有效措施之一，是依法把一定面积的海岸、河口、岛屿、或划分出来，进行特殊保护和管理的区域。","湿地海域",null,null,null],["海域属于国家所有，国务院代表国家行使海域所有权。单位和个人使用海域，必须依法取得。","海域使用权",null,null,null],["汉语文出版物以及信息处理和信息技术产品中使用的国家通用语言文字应当符合国家通用语言文字的和。","规范标准",null,null,null],["汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是。","小篆、隶书、楷书、行书",null,null,null],["何享健始终秉承“唯一的不变就是变”的创新变革理念，大力推行企业内部股份制改革，使美的成为我国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“的先行者”。","乡镇企业改组上市",null,null,null],["河北农业大学教授李保国始终奋战在科技兴农、扶贫攻坚和教书育人的第一线，培育了16个山区开发治理先进典型，带动10万山区农民增收58.5亿元。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“开创山区扶贫新路的‘’”。","太行山愚公",null,null,null],["阖闾大城始建于年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。","周敬王六年",null,null,null],["湖北仙桃被称为“”，先后走出李小双、李大双、杨威、郑李辉、廖辉五位世界冠军。","中国体操之乡",null,null,null],["互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建命运共同体。","网络空间",null,null,null],["互联网已经成为舆论斗争的。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全。","主战场",null,null,null],["互联网已经成为舆论斗争的主战场。","正确",null,null,null],["话剧《谷文昌》以谷文昌同志担任福建省东山县县委书记期间，心系百姓，让“荒岛”变为“宝岛”为主线，彰显出谷文昌开拓进取，清正廉洁的崇高品格。习近平总书记在一篇题为《“潜绩”与“显绩”》的文章中，称赞谷文昌“在树起了一座不朽的丰碑”。","老百姓心中",null,null,null],["话剧《谷文昌》中，谷文昌对治理“沙虎”充满信心，吕县长笑话他是白日做梦，因为东山岛的风沙是多年的顽疾，谷文昌却说：“做梦咋啦？咱共产党人不就是凭着这点，这点信念，才从无到有，从弱到强，打下了江山，把不可能变成了可能吗？”","梦想",null,null,null],["话剧《谷文昌》中，谷文昌去世后，无数东山岛群众自发来到谷文昌陵园，在“谷公”墓碑前祭拜，这是东山人民的风俗——清明时节，。","先祭谷公后拜祖宗",null,null,null],["话剧《谷文昌》中，乡亲们在关帝庙祭拜，谷文昌拉着妻子跪在关帝像前向远在家乡的母亲深情表白：“儿子现在管着全东山84152个父老乡亲的吃饭穿衣、生老病死、婚丧嫁娶的事呢！咱共产党把这么大的事交给儿子，儿子呐！”","肩上有责任",null,null,null],["环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，同样也是为了民生。","保护生态环境",null,null,null],["黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？","清明节",null,null,null],["黄桥战役，发生在，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。","1940年10月",null,null,null],["绘制中国地图要注意准确反映中国领土范围，东边绘出与乌苏里江交汇处，西边绘出喷赤河南北流向的河段北边绘出黑龙江最北江段，南边绘出曾母暗沙（汉朝以前的历史地图除外）。","黑龙江",null,null,null],["货币基金和存款一样安全的说法是否正确。","错误",null,null,null],["机动车行经人行横道时，应当减速行使；遇行人正在通过人行横道，应当。机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过马路，应当避让。","停车让行",null,null,null],["机关、单位发现国家秘密已经泄露或者可能泄露的，应当立即采取补救措施，并在小时内向同级保密行政管理部门和上级主管部门报告。","24",null,null,null],["机关党委作为部门机关党建工作，在中央和国家机关工委、部门党组（党委）领导下，负责组织推动本部门机关党建任务落实。","专责机构",null,null,null],["积极宣传正面典型，努力践行社会主义核心价值观是主流媒体的重要职责。经过长江日报社记者发掘报道，湖北武汉市一批重大典型人物走向全国，有力弘扬了时代精神，其中被评为全国道德模范的典型人物有、王争艳、董明、杨小玲、刘培、刘洋兄弟。","吴天祥",null,null,null],["集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了纳米的最新工艺。","7",null,null,null],["记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。","《史记》",null,null,null],["既要保持战略定力，推动我国经济发展沿着正确方向前进；又要增强忧患意识，未雨绸缪，精准研判、妥善应对经济领域可能出现的重大风险。要平衡好和的关系，把握好节奏和力度。","稳增长防风险",null,null,null],["加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民、财产权、人格权。","人身权",null,null,null],["加强党的基层组织建设，关键是从严抓好落实。要以提升为重点，突出政治功能，健全基层组织，优化组织设置，理顺隶属关系，创新活动方式，扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖。","组织力",null,null,null],["加强党的政治建设，必须坚持和加强党的，完善党的领导体制，改进党的领导方式，承担起执政兴国的政治责任。","全面领导",null,null,null],["家电着火，您认为首先应该做什么？","切断电源",null,null,null],["家庭是人生的，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子。","第一所学校",null,null,null],["驾驶机动车上道路行驶，以下选项中哪种情形会被扣留车辆？","未悬挂机动车号牌",null,null,null],["坚持党的政治路线，必须全面贯彻实施基本方略，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标不懈努力。","新时代中国特色社会主义",null,null,null],["坚持党媒姓党，就是要摆正新闻媒体与党的关系，自觉自愿地接受党的领导，毫不动摇地听从党的指挥，一心一意地服务党的事业。","正确",null,null,null],["坚持和发展中国特色社会主义，必须把握时代特点、直面时代课题，在体现、把握、富于中不断展现蓬勃的生机活力。","时代性规律性创造性",null,null,null],["坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是","邓小平",null,null,null],["坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是。","邓小平",null,null,null],["坚持农业农村优先发展总方针，按照“扩面、、集成”的要求深化农村改革，全面推进乡村振兴。","提速",null,null,null],["坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好和的关系。","政府市场",null,null,null],["坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好和的关系。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","政府市场",null,null,null],["坚持依法治国首先要坚持，坚持依法执政首先要坚持。","依宪治国依宪执政",null,null,null],["坚持依法治国首先要坚持，坚持依法执政首先要坚持。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","依宪治国依宪执政",null,null,null],["坚持用党的科学理论武装头脑。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是经过实践检验、富有实践伟力的强大思想武器，必须长期坚持并不断发展。","习近平新时代中国特色社会主义思想",null,null,null],["坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定自信。","文化",null,null,null],["坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定自信。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","文化",null,null,null],["建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。","中国特色社会主义",null,null,null],["建设社会主义，实现中华民族伟大复兴，是中华民族的最高利益和根本利益。我们党领导中国人民进行的一切奋斗，归根到底都是为了实现这一伟大目标。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","现代化强国",null,null,null],["建设社会主义，实现中华民族伟大复兴，是中华民族的最高利益和根本利益。我们党领导中国人民进行的一切奋斗，归根结底都是为了实现这一伟大目标。","现代化强国",null,null,null],["建设生态文明是关系人民福祉、关系的大计。中国要实现工业化、城镇化、信息化、农业现代化，必须要走出一条新的发展道路。","民族未来",null,null,null],["建筑高度超过米的公共建筑，应设置避难层。","100",null,null,null],["江姐是《烈火中永生》中经典的英雄形象。片尾部分江姐从“疯子”华子良送饭用的桶中刨出了，上面刊登了新中国成立的消息。在激动和喜悦中，江姐和同被关押的战友们亲手绘制了五星红旗，准备越狱时带上它，一同庆祝新中国的诞生。","报纸",null,null,null],["江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是、、、。","唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿",null,null,null],["江苏扬州宝应刘氏五之堂的“五之”（博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之）取之于古代经典《》。","中庸",null,null,null],["江西南昌市的滕王阁、湖南岳阳市的岳阳楼和湖北武汉市的被人们誉为“江南三大名楼”。","黄鹤楼",null,null,null],["蒋介石发动的反革命政变，是大革命从高潮走向失败的转折点。它使中国政治风云突变，造成革命联合战线内部的巨大变动与分化。","四一二",null,null,null],["焦溪古镇位于长江下游苏南常州市郑陆镇东南部，具有700余年历史。该镇众多民居东西山墙、前后包檐约有一半用黄石砌就，形成“”的独特建筑风格，体现出南地北风的江南水乡传统村落特色。","黄石半墙",null,null,null],["教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、。","党之大计",null,null,null],["解放初期，马铁丁在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，结集出版印数达200多万册。马铁丁真名是。","陈笑雨张铁夫郭小川",null,null,null],["今年的全国“两会”，成为热点话题。继“互联网+”被写入政府工作报告后，“智能+”又出现在政府工作报告中。","人工智能",null,null,null],["今天，我们实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。要、牢记使命，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，一以贯之坚持和发展中国特色社会主义，一以贯之推进党的建设新的伟大工程，一以贯之增强忧患意识、防范风险挑战，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命，在广袤的国土上继续书写十四亿中国人民伟大奋斗的历史新篇章。","不忘初心",null,null,null],["金融机构不得为身份不明的客户提供服务或者与其进行交易，不得为客户开立账户或者账户。","匿名假名",null,null,null],["进行图片报道时，关于尊重被拍摄者的人格，下列说法中正确的是。","拍摄遭遇灾难或不幸的人及犯罪受害者时，保持同情与谨慎",null,null,null],["进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。","科学技术",null,null,null],["进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战，我们要抓住机遇、迎接挑战，关键在于，继续全面深化改革、全面扩大开放。","高举新时代改革开放旗帜",null,null,null],["近代文学家、翻译家，福建闽县（今福州市）人，他的代表译著包括《茶花女》等。","林纾",null,null,null],["近代中国四大米市是。","长沙、九江、芜湖、无锡",null,null,null],["近年来，大数据分析和应用的成功案例不断涌现，并受到媒体的广泛报道。按照数据分析深入程度的不同，这些应用可分为描述性分析、、指导性分析三个层次。","预测性分析",null,null,null],["近年来，习近平总书记在多个场合或讲话中多次提到明代思想家王守仁，亦称，王阳明心学是中国传统文化的精华之一，也是增强中国人文化自信的切入点之一。“阳明心学”推崇“知行合一”，重视躬行实践，强调“致良知”，对后世有重大影响。","王阳明",null,null,null],["近年来，中东欧商品通过宁波源源不断进入中国市场，宁波市与中东欧贸易总量由2014年的24.43亿美元扩大到2018年的36.96亿美元，占全国比重为4.5%。目前，宁波市与中东欧国家落地的双向投资项目达个。","141",null,null,null],["近期，我国学者研究“多节点网络”取得基础性突破。","量子",null,null,null],["京杭大运河是中华文明的重要标志。为深入贯彻落实习近平总书记对大运河文化带建设的重要指示，苏州正在认真部署运作，努力把“最精彩的一段”建设好。","大运河文化带",null,null,null],["京沪高铁全长公里?","1318",null,null,null],["京津冀协同发展的先行领域是。","交通一体化",null,null,null],["京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是。","红色",null,null,null],["经党中央批准、国务院批复，自2018年起，我国将每年设立为“中国农民丰收节”。","农历秋分",null,null,null],["经过长期努力，中国特色社会主义进入了，这是我国发展新的历史方位。","新时代",null,null,null],["经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是","处理好政府和市场关系",null,null,null],["巨晓林既是一位农民工，又是一位技术员，参加了10多项国家铁路重点工程建设，创新施工方法114项，主编《接触网施工经验和方法》，被称为“”","知识型企业职工的优秀代表",null,null,null],["巨晓林既是一位衣民工，又是一位技术员，参加了10多项国家铁路重点工程建设，创新施工方法114项，主编《接触网施工经验和方法》，被称为“。","知识型企业职工的优秀代表",null,null,null],["喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014年6月，葡萄峰林和作为桂林喀斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录。","漓江峰丛",null,null,null],["开放是国家繁荣发展的必由之路，开放发展注重的是解决发展问题，必须发展更高层次的开放型经济，以扩大开放推进改革发展。","内外联动",null,null,null],["抗战中中国共产党领导的游击队发挥了重要作用。电影《平原游击队》片尾，游击队长李向阳对日军中队长松井说：“放下你的武器，”。","中国的地面上决不能让你们横行霸道",null,null,null],["抗战中中国共产党领导的游击队发挥了重要作用。电影《平原游击队》片尾，游击队长李向阳对日军中队长松井说：“放下你的武器”","中国的地面上决不能让你们横行霸道",null,null,null],["科技型企业是指产品的技术含量比较高，具有，能不断推出适销对路的新产品，不断开拓市场的企业。","核心竞争力",null,null,null],["科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是。","以上全是",null,null,null],["可以设置政法委员会的党组织不包括是。","乡镇（街道）党委",null,null,null],["客观地讲，国际舆论格局目前“西强我弱”的现象依然存在，我们要加强国际传播能力建设，增强国际话语权。","正确",null,null,null],["客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于？","欧阳修",null,null,null],["孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作，勤政为民，与藏族群众结下了深厚友谊，被称为“新时期的雷锋”“90年代的焦裕禄”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“”。","党员领导干部的楷模",null,null,null],["库尔班?尼亚孜是一位维吾尔族同胞，也是位小学校长。他拿出家里所有积蓄60余万元，创办了国家通用语言小学，挨家挨户动员孩子学习双语，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“”。","民族团结进步的践行者",null,null,null],["库尔班·尼亚孜是一位维吾尔族同胞，也是一位小学校长。他拿出家里所有积蓄60余万元，创办了国家通用语言小学，挨家挨户动员孩子学习双语，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“”。","民族团结进步的践行者",null,null,null],["郎平作为20世纪80年代中国女排主力队员，和其他队员一起创造了“五连冠”的奇迹，如今又把中国女排重新带上巅峰。郎平和她的队友塑造了一种精神，这种精神的名称是“”。","女排精神",null,null,null],["李书福怀着“做老百姓买得起的好车”理想，进入汽车行业，创办我国第一家民营汽车企业，积极推动中国汽车工业“走出去”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“民营汽车工业开放发展的”。","优秀代表",null,null,null],["理论和实践都证明，配置资源是最有效率的形式。","市场",null,null,null],["理论学习中心组成员应当发挥“”的示范和表率作用，自觉学习、带头学习，努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，带动全党大兴学习之风。","关键少数",null,null,null],["历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们、，很多问题才能看得深、把得准。","从哪儿来往哪儿去",null,null,null],["连续三天日最高气温将在35℃以上，发布高温预警。","黄色",null,null,null],["林觉民，福建闽侯人。少年之时，即接受民主革命思想，推崇自由平等学说。1911年4月24日写下绝笔《》，后参加广州起义，从容就义，史称“黄花岗七十二烈士”之一。","与妻书",null,null,null],["林兰英，福建莆田人，中国著名科学家。毕业于福建协和大学（福建师范大学前身）物理系，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。","半导体材料",null,null,null],["林毅夫是北京大学教授。他植根于改革开放实际，自主创立并实践了新结构经济学理论体系，在国际上产生重要影响力，为我国经济学理论创新作出了重要贡献。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“”。","经济体制改革理论的探索者",null,null,null],["林则徐，福建省侯官人，清朝时期的政治家、思想家和诗人，他写下了表达爱国情怀的名句“，岂因祸福避趋之”。","苟利国家生死以",null,null,null],["领土由领陆、和领空三部分组成","领水",null,null,null],["刘勰所著的《》是我国文学批评史上第一部体系严密的文学理论巨著，通过此书可以鸟瞰晋宋以前的文学概况及其精华。","文心雕龙",null,null,null],["刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：","自我革新的担当精神",null,null,null],["刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是。","吹尽狂沙始到金",null,null,null],["流感病毒变异非常快的根本原因是。","遗传物质是RNA",null,null,null],["流行性感冒简称流感，是由流感病毒感染引起的急性呼吸道传染病，也是一种传染性强、传播速度快的疾病。如果得了流感应尽量避免外出，在不用退热药的情况下退热至少小时后方可外出。","24",null,null,null],["六访兰考、八下扶沟、四赴宁陵、八下辉县、两上红旗渠，与新华社同事共同采写了《县委书记的榜样——焦裕禄》等新闻名篇的记者是。","穆青",null,null,null],["龙舟是一项在民间广泛开展的民族传统体育项目，壮、苗、傣、白、土家等诸多南方少数民族均有的风俗。在赛龙舟时将舟船装扮成龙型，以锣鼓、呐喊助阵，并逐渐形成了“团结、协作、拼搏、进取”的中国龙舟运动精神。","节日赛龙舟",null,null,null],["陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：","知行合一，将知识化为实践",null,null,null],["路遥1991年完成百万字的长篇巨著《》，这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地表现了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁，还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获茅盾文学奖。","平凡的世界",null,null,null],["旅法的共产党组织成为联系旅欧各国（法国、德国、比利时等）革命者和进步学生的中心，并于1922年发展为中国共产党的。旅欧的党组织为中国革命培养了一大批有才能的干部，其中有周恩来、蔡和森、赵世严、李立三、陈毅、向警予、朱德、李富春、王若飞、陈延年、蔡畅、聂荣臻、李维汉、邓小平等。他们后来成为党的杰出领导人。","旅欧支部",null,null,null],["旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险?","人身意外伤害保险",null,null,null],["绿色发展，就其要义来说，是要解决好问题。","人与自然和谐共生",null,null,null],["绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导、的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型。","简约适度绿色低碳",null,null,null],["绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现，绿色发展注重的是解决人与自然问题，必须实现经济社会发展和生态环境保护协同共进，为人民群众创造良好生产生活环境。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","和谐共生",null,null,null],["绿水青山就是，阐述了经济发展和生态环境保护的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。","金山银山",null,null,null],["马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是经过实践检验、富有实践伟力的强大，必须长期坚持并不断发展。","B",null,null,null],["马球，又称击鞠、击球、波罗球，是古代一种极富娱乐性的体育运动。起源于波斯（今伊朗），隋唐前后，从波斯经传入我国。","西域",null,null,null],["马球在中国唐代又称为。","波罗球",null,null,null],["马术也叫做骑术，在中国古代又称为“”，为六艺之一。在全国民族运动会比赛中，比赛用马必须是在中国出生的非英纯血马和非阿拉伯马。","御",null,null,null],["麦起身，一刻值千金。","春分",null,null,null],["毛泽东《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是。","风物长宜放眼量",null,null,null],["毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的。","《观沧海》",null,null,null],["毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？","湘江",null,null,null],["毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：","良好的创新创业环境",null,null,null],["毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是。","为有牺牲多壮志",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，多少一点怕什么。封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。中国人死都不怕，还怕吗？","困难困难",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，美国出钱出枪，蒋介石出人，替美国打仗杀中国人，借以变中国为美国的战争，组成了美国帝国主义在第二次世界大战以后的世界侵略政策的一个重大的部分。","殖民地",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，美国的白皮书，选择在司徒雷登业已离开南京、快到华盛顿、但是尚未到达的日子——八月五日发表，是可以理解的，因为他是美国侵略政策的象征。","彻底失败",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，美国的海陆空军已经在中国参加了战争。青岛、上海和台湾，有美国的基地。北平、天津、唐山、秦皇岛、青岛、上海、南京都驻过美国的军队。美国的控制了全中国，并从空中拍摄了全中国战略要地的军用地图。","海军空军",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，我们中国人是有的。许多曾经是自由主义者或民主个人主义者的人们，在美国帝国主义者及其走狗国民党反动派面前站起来了。","骨气",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，原来美国的所谓“国际责任”和“对华友好的传统政策”，就是。干涉就叫做担负国际责任，干涉就叫做对华友好，不干涉是不行的。","干涉中国",null,null,null],["毛泽东在张思德追悼会上引用古人的一句话,“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”,赞扬张思德同志的牺牲精神。","司马迁",null,null,null],["矛盾是普遍存在的，矛盾是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力，人的认识活动和实践活动，从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强、坚持，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。","问题意识问题导向",null,null,null],["没有就没有国家安全，没有就没有现代化。","网络安全信息化",null,null,null],["湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的。","澜沧江",null,null,null],["媒介定位所借鉴的“市场定位”理论来自于学科。","市场营销学",null,null,null],["媒体融合发展是一篇大文章。传统媒体和新兴媒体不是取代关系，而是关系；不是谁主谁次，而是此长彼长；不是谁强谁弱，而是优势互补。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","迭代",null,null,null],["每个正式党员都享有选举权和被选举权，（受除外）。","留党察看处分的党员",null,null,null],["每年的被定为我国“119消防日”。","11月9日",null,null,null],["每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是。","25%",null,null,null],["孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？。","辞让之心，礼之端",null,null,null],["面对新情况新变化,我们坚持不搞“”式强刺激,保持宏观政策连续性稳定性,在区间调控基础上加强定向、相机调控,主动预调、微调。","大水漫灌",null,null,null],["面对新时代的新要求，必须坚持工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，抓住战略重点，实现关键突破。","稳中求进",null,null,null],["民生是人民幸福之基、社会和谐之本。増进是我们党坚持立党为公、执政为民的本质要求。习近平总书记指出:“让老百姓过上好日子是我们切工作的出发点和落脚点。”","民生福祉",null,null,null],["民营经济是我国经济制度的内在要素，是社会主义市场经济发展的重要成果，是推动社会主义市场经济发展的重要力量。支持民营企业发展，要营造法治化制度环境，保护民营企业家和。","人身安全财产安全",null,null,null],["民族英雄，蒙古族，清光绪十八年（1892年）出生于达尔罕旗（今科尔沁左翼中旗），是二十世纪初期内蒙古“抗垦”斗争的杰出领袖之一。","嘎达梅林",null,null,null],["明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉文编写了一卷，在中日关系史上留下了一段佳话。","《长门国志》",null,null,null],["明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡。”是北京最早的人工运河。","萧太后河",null,null,null],["明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？","乡试",null,null,null],["明确中国特色社会主义进入新时代，这是我们党在科学把握世情国情党情深刻变化的基础上，作出的一项关系全局的重大战略考量，进一步彰显了中国共产党与时代共同进步的，体现了把握历史规律和历史趋势的高度自觉和高度自信。","先进性本色",null,null,null],["某商店把某件商品按进价加20％作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20％以96元出售，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为。","亏4元",null,null,null],["某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称克才能保证称样相对误差小于1%。","200",null,null,null],["某物质只含有一种元素，则该物质。","可能是混合物",null,null,null],["牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人所作。","刘禹锡",null,null,null],["目前，个人查询本人的信用报告需要提供。","本人有效身份证件的原件及复印件",null,null,null],["目前，我国个人所得税起征点为每月元。","5000",null,null,null],["目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。促进区域协调发展，要统筹推进西部大开发、、中部地区崛起、东部率先发展。","东北全面振兴",null,null,null],["目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，要推动这些地区成为引颂高质量发展的重要动力源。促进区域协调发展，要统筹推进西部大开发、、中部地区崛起、东部率先发展。","东北全面振兴",null,null,null],["目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的导航定位系统。","北斗",null,null,null],["目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是。","懿德太子墓",null,null,null],["目前我国使用的邮票基本可分为普通邮票、纪念邮票和三种。","特种邮票",null,null,null],["纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月元定额扣除。","400",null,null,null],["南仁东是中国科学院国家天文台500米口径球面射电望远镜(FAST)工程原首席科学家兼总工程师。为FAST重大科学工程建设发挥了关键作用，实现了中国拥有世界一流水平望远镜的梦想。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘’的主要发起者和奠基人”。","中国天眼",null,null,null],["内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中煤炭、、石油、天然气是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。","稀土",null,null,null],["内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。","煤炭、稀土、石油、天然气",null,null,null],["尼玛顿珠带领群众以“四个入股”方式参与合作社运营，探索“六个统一”运作模式，确保了群众收入有保障、可持续。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“”。","西藏牧区改革的排头兵",null,null,null],["你的银行账户信息不能向他人透露的是。","以上都是",null,null,null],["年10月至年3月，以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家在延安艰苦奋斗了13个春秋，培育和铸造了中华民族的振兴奋进之魂——延安精神。","19351948",null,null,null],["年通过的《中华人民共和国刑法修正案（八）》将“在道路上醉酒驾驶机动车的”行为增设为犯罪。","2011",null,null,null],["宁波从唐代以来一直就是对外政治、经贸、文化交流的重要港口城市，有“书藏古今，港通天下”之称。如今，宁波舟山港已经成为中国大型和特大型深水泊位最多的港口。2018年宁波舟山港货物吞吐量位居全球港口第，集装箱吞吐量位居全球港口第三。","一",null,null,null],["宁波以“”建设统领高水平对外开放，提升开放服务能力、开放平台功能、开放合作层次，积极打造“一带一路”建设的枢纽城市。宁波已与220多个国家和地区建立了投资贸易关系，2018年实现全市进出口总额8576亿元，居全国第9位。","一带一路",null,null,null],["宁夏回族自治区党委、政府将每年定为“民族团结月”。","九月",null,null,null],["宁夏是西部唯一一个覆盖全省的试验区。","开放型经济",null,null,null],["农村特别是贫困地区，是全面小康最大的短板。没有农村和贫困地区的全面小康，就没有全国的全面小康。打赢，是全面建成小康社会的底线任务。","脱贫攻坚战",null,null,null],["农村特别是贫困地区，是全面小康最大的短板。没有农村和贫困地区的全面小康，就没有全国的全面小康。打赢，是全面建成小康社会的底线任务。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","脱贫攻坚战",null,null,null],["农业信息化是在农业等各个领域应用计算机技术、网络与通讯技术、电子技术等现代信息技术的过程。","生产、经营、管理、服务",null,null,null],["潘建伟，作为国际上量子信息实验研究领域的开拓者之一，率先突破量子信息处理关键技术，全面解决了量子保密通信在现实条件下的安全性问题，牵头研制成功国际上首颗量子科学实验卫星“”。","墨子号",null,null,null],["培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉，是。","百年大计",null,null,null],["培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、人民的福祉，是。","百年大计",null,null,null],["破格提拔干部必须从严掌握。任职试用期未满或者提拔任职不满一年的，不得破格提拔。不得在任职年限上连续破格。不得越级提拔。","两",null,null,null],["破格提拔干部必须从严掌握。任职试用期未满或者提拔任职不满一年的，不得破格提拔。不得在任职年限上连续破格。不得越级提拔。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布)","两",null,null,null],["戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：","深厚的爱国主义情怀",null,null,null],["企业所得税法规定，企业分为居民企业和。","非居民企业",null,null,null],["气候变化是人类面临的共同挑战，各国期待我国发挥引领作用。要加大建设力度，既推动经济可持续发展，又拓展这个领域的国际合作和发展空间。","生态文明",null,null,null],["前进的道路不可能一帆风顺，越是前景光明，越是要增强，做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战。","忧患意识",null,null,null],["秦统一全国后，统一的标准文字是","小篆",null,null,null],["秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？","20",null,null,null],["青海的生态地位重要而特殊，三江源地区被誉为“”。","中华水塔",null,null,null],["青年是祖国的前途、民族的希望、。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。","创新的未来",null,null,null],["清光绪二十八年（1902年），在桂林设立的是广西最早的大学。","广西大学堂",null,null,null],["全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。","心连心",null,null,null],["全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。，是更基础、更广泛、更深厚的自信。","文化自信",null,null,null],["全国范围内开展的普查有。","以上都包括",null,null,null],["全国国有企业工作会议2016年10月10日至11日在北京召开。","党的建设",null,null,null],["全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于。","1963年",null,null,null],["全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？","北宋",null,null,null],["全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹和安全两件大事。","发展",null,null,null],["全面建成，是“两个一百年”奋斗目标地第一个百年奋斗目标，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是近十四亿中国人民的共同期盼。","小康社会",null,null,null],["全面抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利是。","平型关大捷",null,null,null],["全面推进依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手就是建设中国特色社会主义体系。","法治",null,null,null],["全面推进依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手就是建设中国特色社会主义体系。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","法治",null,null,null],["全球温度上升会产生以下哪些不利影响。","以上全是",null,null,null],["人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对四种功能已有相当深入的了解。","感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪",null,null,null],["人类可以利用自然，改造自然，但归根到底，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。","是自然的一部分",null,null,null],["人类只有肤色语言之别，文明只有之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！","姹紫嫣红",null,null,null],["人类只有肤色语言之别，文明只有之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","姹紫嫣红",null,null,null],["人们为何称妇女为“巾帼”？","妇女戴的头饰叫巾帼",null,null,null],["人们为何称妇女为巾帼？","女人带的头饰叫巾帼",null,null,null],["人民立场是我们党的根本政治立场，是我们党的生命线和根本工作路线。","群众路线",null,null,null],["人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。离开了人民，我们就会一事无成。只有坚持这一基本原理，才能把握历史前进的基本规律；只有按历史规律办事，才能无往而不胜。","历史唯物主义",null,null,null],["人寿保险的被保险人或者受益人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。","五",null,null,null],["任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用软件，不得设置，不得含有法律、行政法规禁止发布或者传输的信息。","恶意程序",null,null,null],["任何公民、社会组织和国家机关都必须以为行为准则，依照宪法法律行使权利或权力，履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。","宪法法律",null,null,null],["任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当为报警提供便利，不得阻拦报警。","无偿",null,null,null],["如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么就是两只翅膀的血脉经络。","互联互通",null,null,null],["儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：。","仁义礼智信",null,null,null],["厦门大学夏宁邵教授团队和浙江大学附属第一医院李君教授团队历经5年的协同攻关，建立了国际上第一个乙肝病毒致人肝硬化的模型。","高仿真小鼠",null,null,null],["山的北面为阴，水的南面为阳","山的北面为阴，水的北面为阳",null,null,null],["山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是","王羲之",null,null,null],["山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅","《论语》",null,null,null],["山风景名胜区位于苏州古城西北角，有2500多年的悠久历史，有“吴中第一名胜”、“吴中第一山”的美誉。","虎丘",null,null,null],["山水林田湖是一个，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。","生命共同体",null,null,null],["上甘岭战役打出了“精神”，这就是：为了祖国，为了人民，为了胜利的奉献精神；不屈不挠，团结战斗，战胜困难的拼搏精神；英勇顽强，坚决战斗，血战到底的胜利精神。这种精神在国内广为传扬，在20世纪50年代，是中国人民战胜困难，取得胜利的同义语。","上甘岭",null,null,null],["上海市第四次经济普查的普查对象是本市行政区域内从事和第三产业的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。","第二产业",null,null,null],["上海天文馆（上海科技馆分馆）位于浦东新区临港新城，总用地面积58602平方米，包括一幢主体建筑，以及一米望远镜、太阳塔、青少年探索营等附属建筑，预计2020年底竣工，建成后将成为全球建筑面积最大的天文馆。上海天文馆以“”为愿景，帮助观众建立完整的宇宙观。","塑造全面的宇宙观",null,null,null],["上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。","亚洲第一、全球第四",null,null,null],["上海洋山深水港四期码头，截止2018年是目前全球最大规模、自动化程度最高的码头。","集装箱",null,null,null],["上海最早的海岸线是由6000多年前长江南沙嘴逐渐向东南伸展而形成，依次称、紫冈和竹冈。今金山区漕泾镇东北约1.5公里处沙积村尚存沙墩，经碳14测定距今已有6000-7000年，是上海西部仅存的古海岸线遗迹。","沙冈",null,null,null],["设计制造中国第一架飞机的人是？","冯如",null,null,null],["社会政策要托底，就是要，做好就业和社会保障工作，切实保障群众基本生活。","守住民生底线",null,null,null],["社会治理的重心必须向基层下移，落实到城乡社区。城乡社区处于党同群众连接的“”，做好社区治理工作十分重要。","最后一公里",null,null,null],["社会治理的重心必须向基层下移，落实到城乡社区。城乡社区处于党同群众连接的“”，做好社区治理工作十分重要。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","C",null,null,null],["社会主义文艺，从本质上讲，就是的文艺。","人民",null,null,null],["涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统。","同步规划，同步建设，同步运行",null,null,null],["深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。","底线思维",null,null,null],["生态环境保护的成败，归根结底取决于经济结构和。","经济发展方式",null,null,null],["生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题，要从根本上解决生态环境问题，必须贯彻、、、、的发展理念，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内，给自然生态留下休养生息的时间和空间。","创新协调绿色开放共享",null,null,null],["绳短不能汲深井，浅水滩难以负大舟。党和国家事业越发展，对领导干部的要求就越高。党的十九大提出了全面增强的明确要求。","执政本领",null,null,null],["诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。”描绘出一幅热闹的图。","春耕",null,null,null],["十九大报告提出，制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用取代“两规”措施。","留置",null,null,null],["十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。","李大钊",null,null,null],["石油主要由碳、两种元素组成,还含有少量的硫、氮、氧元素以及微量的其它元素。","氢",null,null,null],["石造像亦称兴国寺石造像，坐落在山东省滨州市博兴县城东南10公里的湖滨镇寨高村西北角，因其身高丈八，俗称。","丈八佛",null,null,null],["时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。","明代",null,null,null],["实体经济是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的。","重要支柱",null,null,null],["实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把作为党执政兴国的第一要务。","发展",null,null,null],["实现维护社会稳定，要推进社会治理现代化，坚持和发展“”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。","枫桥经验",null,null,null],["实现伟大梦想，必须推进伟大事业。是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。","中国特色社会主义",null,null,null],["世界环境日是每年的。","6月5日",null,null,null],["世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是","中国",null,null,null],["世界军人运动会是国际军事体育理事会主办的全球军人最高规格的大型综合性运动会，自1995年开始每四年举办一届，会期7至10天，是和平时期各国军队展示实力形象、增进友好交流、扩大国际影响的重要平台，被誉为“”。","军人奥运会",null,null,null],["世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于。","常熟",null,null,null],["世界上现存最早的航海图集是","《郑和航海图》",null,null,null],["世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是。","《墨经》",null,null,null],["世界上最早种植水稻的国家是？","中国",null,null,null],["世界首颗量子科学实验卫星“”在国际上首次成功实现千公里级的星地双向量子通信。","墨子号",null,null,null],["世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是","北京故宫",null,null,null],["是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。","沈括",null,null,null],["是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。查看提示","世界物质统一性原理",null,null,null],["是持续发展的重要基础，符合各国人民长远利益和根本利益。","共同发展",null,null,null],["是单位、社区组建的有人员、有装备，具备扑救初起火灾能力的志愿消防队。","微型消防站",null,null,null],["是当代中国的最大国情、最大实际。查看提示","社会主义初级阶段",null,null,null],["是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果，事关统揽推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。","党的政治建设",null,null,null],["是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果，事关统揽推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。查看提示","党的政治建设",null,null,null],["是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。","党支部",null,null,null],["是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒。","党支部",null,null,null],["是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取十分慎重的态度。","开除党籍",null,null,null],["是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。","各港口海事管理机构",null,null,null],["是国家的根本大法。","宪法",null,null,null],["是湖南省的传统戏曲剧种之一，流行于长沙、湘潭一带。源出于明代的弋阳腔，后又吸收昆腔、皮黄等声腔，形成一个包括高腔、低牌子、昆腔、乱弹的多声腔剧种。剧目以高腔、乱弹为主，与民间艺术和地方语言巧妙结合，富有湖南民间地方特色，如《琵琶记》、《白兔记》、《拜月记》等。","湘剧",null,null,null],["是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。","人民代表大会制度",null,null,null],["是舰艇装备最广泛的主力战舰。","护卫舰",null,null,null],["是将一套邮票中的一至几枚或单独设计的图样，印在一种小型纸上的邮票，带有较宽的纸边，面值也较高。","小型张",null,null,null],["是绿色发展的重要动力，是打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设、促进高质量发展的重要支撑。","绿色技术创新",null,null,null],["是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。","董其昌",null,null,null],["是目前长江三角洲地区已经发现的最早的青铜时代文化，上海市闵行区马桥遗址是其典型遗址和考古学文化的命名地。","马桥文化",null,null,null],["是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。","神工一号",null,null,null],["是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。","哲学社会科学",null,null,null],["是社会主义法治最根本的保证。全面依法治国决不是要削弱党的领导，而是要加强和改善党的领导，不断提高党领导依法治国的能力和水平，巩固党的执政地位。查看提示","党的领导",null,null,null],["是社会主义民主政治的本质特征。","人民当家作主",null,null,null],["是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。","转变政府职能",null,null,null],["是苏州评话和苏州弹词的总称，是采用吴语徒口讲说表演的传统曲艺说书戏剧形式。2008年入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。","苏州评弹",null,null,null],["是我军加强党的领导和党的建设工作的首要任务。查看提示","坚持党对军队绝对领导",null,null,null],["是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。查看提示","民主集中制",null,null,null],["是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。查看提示","创新",null,null,null],["是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。","财政事权",null,null,null],["是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。","干细胞",null,null,null],["是以生土为主要建筑材料，生土与木结构相结合，并不同程度使用石材的大型居民建筑，主要分布在福建省龙岩永定县、漳州南靖县和华安县。","土楼",null,null,null],["是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。","群众路线",null,null,null],["是中国八大菜系之一，以福建各地风味菜为主形成的菜系，其味清鲜、淡爽，偏于甜酸。尤其讲究调汤，汤菜品种多。","闽菜",null,null,null],["是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。","邓稼先",null,null,null],["是中国明代著名科学家和“西学东渐”主要代表人物之一，被誉为“中西文化交流第一人”，是我国第一位引进西方科学技术的爱国科学家。","徐光启",null,null,null],["是中国仍存商代青铜方尊中最大的一件，被史学界称为“臻于极致的青铜典范”。","四羊方尊",null,null,null],["是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。","全面依法治国",null,null,null],["是中国也是世界上修建时间最长（源起于公元前7世纪）、工程量最大的线性军事防御体系遗产。","长城",null,null,null],["是中国优秀的民族传统工艺之一，是苏州地区刺绣产品的总称，其发源地在苏州吴县一带。","苏绣",null,null,null],["是中华人民共和国的根本制度。","社会主义制度",null,null,null],["是中央红军突围以来最壮烈、最关键的一仗，我军与优势之敌苦战，终于撕开了敌重兵设防的封锁线，粉碎了蒋介石围歼红军于湘江以东的企图。","湘江战役",null,null,null],["是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。","学前教育",null,null,null],["手足口病最主要的易感人群是。","婴幼儿",null,null,null],["首个中国—中东欧国家经贸合作示范区于2018年6月在浙江宁波正式揭牌运营，力争用三年时间将其打造成为中东欧商品进入中国市场、中国与中东欧国家双向投资合作、中国与中东欧国家人文交流的三个“”。","首选之地",null,null,null],["首届尼山世界文明论坛于2010年9月在孔子出生地尼山举办，主题是“和而不同与和谐世界”。","曲阜",null,null,null],["首届世界互联网大会以“”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。","互联互通、共享共治",null,null,null],["首届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会于2019年6月8日至12日在浙江宁波举办。此次博览会以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，全面贯彻落实国家“一带一路”建设倡议和中国—中东欧国家领导人会晤共识，以“、携手互利共赢”为主题。","深化开放合作",null,null,null],["树高叶茂，系于根深。是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。","自力更生",null,null,null],["税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有。","强制性、无偿性",null,null,null],["丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为。","长安（今西安）",null,null,null],["思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“”，最需要精心引导和栽培。","拔节孕穗期",null,null,null],["思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“”，最需要精心引导和栽培。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）","拔节孕穗期",null,null,null],["思政课教师，要给学生心灵埋下的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。","真善美",null,null,null],["思政课教师，要给学生心灵埋下的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）","真善美",null,null,null],["四川省规模最大的民办博物馆是。","建川博物馆",null,null,null],["四川省获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”。","理县桃坪羌寨保护与复原",null,null,null],["四川省有一座恐龙博物馆被誉为世界三大恐龙遗址博物馆，它是。","自贡恐龙博物馆",null,null,null],["寺，是上海地区历史最悠久、规模最大的名胜古迹之一。相传在三国时，东吴孙权为孝敬其母而建造，并按佛经中弥勒菩萨于龙华树下成佛的记载而得名。","龙华",null,null,null],["宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人，闽学派的代表人物，儒学集大成者，世尊称为“朱子”的人物是。","朱熹",null,null,null],["苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。","水运仪象台",null,null,null],["苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群，电视剧《都挺好》取景于此。","同德里",null,null,null],["苏州环国际半程马拉松于2010年发起，现已成为苏州及周边地区最具规模的大型路跑体育赛事。","金鸡湖",null,null,null],["苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：()。","姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船",null,null,null],["苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是。","杜荀鹤",null,null,null],["苏州是中国首批座国家历史文化名城之一。","24",null,null,null],["苏州有一位大学士名叫，苏州的著名街道学士街也因他的府第在此而得名。唐伯虎手书对联称赞他：“海内文章第一，山中宰相无双。”","王鏊",null,null,null],["苏州园林是中国园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。","江南",null,null,null],["苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和统称为“苏州四大名园”。","拙政园",null,null,null],["绥芬河从我国流入。","俄罗斯",null,null,null],["他秉持“用科技让复杂的世界更简单”的理念，归国创业成立百度公司，发展成为全球第二大独立搜索引擎和最大的中文搜索引擎。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“海归创业报国推动科技创新的优秀代表”。他的名字是。","李彦宏",null,null,null],["他率领团队打造了全球最大电子商务平台，创建了互联网支付和物流体系，建立全球领先移动支付网络，自主研发飞天操作系统，首倡世界电子贸易平台。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“数字经济的创新者”。他的名字是。","马云",null,null,null],["他潜心学习，忘我钻研，在《中国科学》发表了“1+2”详细证明，引起世界巨大轰动，至今仍在“哥德巴赫猜想”研究中保持世界领先水平。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“激励青年勇攀科学高峰的典范”。他的名字是。","陈景润",null,null,null],["他是航空工业沈阳飞机工业(集团)有限公司的“掌舵人”，带领沈飞完成了歼-15舰载机等多个重点型号研制并成功实现首飞和设计定型，推动军用战斗机研制取得重大进展，为国家航空武器装备发展作出了突出贡献。他的名字是。","罗阳",null,null,null],["他是我国体育射击史上第一个奥运会冠军，1984年获得第二十三届奥运会男子自选手枪60发慢射冠军，实现了我国奥运史上金牌榜和奖牌榜“零的突破”。他的名字是。","许海峰",null,null,null],["他是一位27年警龄的户籍民警，创立“警民联系卡”，教育转化青少年200余名，被称为“基层社会治理创新的优秀民警代表”，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是。","邱娥国",null,null,null],["他是中国科学院院士，是我国著名的核物理学家，在二代核武器研制中突破关键技术，被称为“国防科技事业改革发展的重要推动者”。2018年12月18日，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是。","于敏",null,null,null],["他是中国篮球协会(CBA)主席，是目前中国球员中唯一成为美国职业篮球联赛(NBA)选秀的“状元”。他多次参加世界性大赛，取得优异成绩，提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力，增进了中外之间的体育和文化交流。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“体育领域交流开放的优秀代表”。他的名字是。","姚明",null,null,null],["他是中国篮球协会（CBA）主席，是目前中国球员中唯一成为美国职业篮球联赛（NBA）造秀的“状元”。他多次参加世界性大赛，取得优异成绩，提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力，增进了中外之间的体育和文化交流。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“体育领域交流开放的优秀代表”。他的名字是。","姚明",null,null,null],["他是中国现代地球科学的开拓者；他是地质力学学说的创始人；他是中国科技界的一面旗帜，他就是中国地质学之父——。","李四光",null,null,null],["他自1973年担任村党支部书记以来，他带领群众治“穷根”、铺“富路”，把蒋巷村从贫困村发展成为老百姓的幸福家园。他的名字是。","常德盛",null,null,null],["她是第一位担任世界卫生组织总干事的中国人，积极推动世界卫生组织与我国开展广泛深入合作，赢得了国际社会的广泛赞誉，被称为“‘一带一路’卫生领域合作推动者”。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，她的名字是。","陈冯富珍",null,null,null],["她是第一位担任世界卫生组织总干事的中国人，积极推动世界卫生组织与我国开展广泛深入合作，贏得了国际社会的广泛赞誉，被称为“‘一带一路’卫生领域合作推动者”。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，她的名字是。","陈冯富珍",null,null,null],["她是诺贝尔生理奖或医学奖的获得者，长期致力于中医研究实践，带领团队攻坚克难，研究发现了青蒿素，为人类带来了一种全新结构的抗疟新药，解决了长期困扰的抗疟治疗失效难题。她的名字是。","屠呦呦",null,null,null],["她是诺贝尔生理学或医学奖的获得者，长期致力于中医研究实践，带领团队攻坚克难，研究发现了青蒿素，为人类带来了一种全新结构的抗疟新药，解决了长期困扰的抗疟治疗失效难题。她的名字是。","屠呦呦",null,null,null],["太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色，所以称为“太湖三白”。他们分别是白鱼、白虾和。","银鱼",null,null,null],["泰山殿曾经是宝应境内最大的庙宇，本为江淮巨观，名播大江南北，清朝乾隆皇帝曾挥毫题匾曰“”。","天下第一名山",null,null,null],["泰州学派的创始人是。","王艮",null,null,null],["唐朝上元初年（公元760年），陆羽隐居苕溪，撰成三卷，成为世界上第一部茶叶专著。","《茶经》",null,null,null],["唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于","镇江",null,null,null],["唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和。","张旭的草书",null,null,null],["唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自的官员。","鸿胪寺",null,null,null],["唐代崔护诗作“去年今日此门中”的下一句是。","人面桃花相映红",null,null,null],["唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆。","忠县",null,null,null],["唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。在遣辞与设色方面，多用\"泣\"、\"腥\"、\"冷\"、\"血\"、\"死\"之类的字眼以及\"冷艳怪丽\"的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是。","李贺",null,null,null],["唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式。具有鲜明的民族特点、浓郁的宗教色彩和独特的艺术风格。颜料传统上是全部采用金、银、珍珠、玛瑙、珊瑚、松石、孔雀石、朱砂等珍贵的矿物宝石和藏红花、大黄、蓝靛等植物为颜料以示其神圣，被称为藏族的“”，也是中华民族民间艺术中弥足珍贵的非物质文化遗产。","百科全书",null,null,null],["提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是","顾炎武",null,null,null],["提出全面深化改革总目标的会议是","党的十八届三中全会",null,null,null],["提出新闻是“新近发生的事实的报道”这一观点的是。","陆定一",null,null,null],["提高部门党组（党委）理论学习中心组学习质量效果，充分发挥作用。","领学促学",null,null,null],["提高国家文化软实力，不仅关系我国在世界文化格局中的定位，而且关系我国国际地位和国际影响力，关系“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的实现。","中国梦",null,null,null],["提任县处级领导职务的，应当具有五年以上工龄和年以上基层工作经历。","两",null,null,null],["提任县处级领导职务的，应当具有五年以上工龄和年以上基层工作经历。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布)","两",null,null,null],["提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上。","两",null,null,null],["提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布)","两",null,null,null],["提任县处级以上领导职务的，一般应当具有在下一级职位任职的经历。","两个以上",null,null,null],["天下三分明月夜，二分无赖是。","扬州",null,null,null],["田径(TrackandField)或称田径运动，是径赛、田赛和全能比赛的统称。以计算成绩的项目为径赛，以高度或远度计算成绩的项目为田赛，全能运动项目则是以各单项成绩按《田径运动评分表》换算分数计算成绩。","时间",null,null,null],["通过互联网站、应用程序、论坛、博客、微博客、公众账号、即时通信工具、网络直播等形式向社会公众提供互联网新闻信息服务，应当取得互联网新闻信息服务，禁止未经许可或超越许可范围开展互联网新闻信息服务活动。","许可",null,null,null],["同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。","消防安全责任",null,null,null],["统一战线是党的事业取得胜利的。在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、用户社会主义的爱国者、用户祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的广泛的爱国统一战线。","重要法宝",null,null,null],["禿鹫食腐的“秘诀”，在于禿鹫拥有一个“百毒不侵”的和强大的。","胃免疫系统",null,null,null],["秃鹫食腐的“秘诀”，在于秃鹫拥有一个“百毒不侵”的和强大的。","胃免疫系统",null,null,null],["推动媒体融合向纵深发展，是总要求，是硬道理，用得好是真本事。","正能量管得住",null,null,null],["推进供给侧结构性改革，要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之，就是去产能、、去杠杆、降成本、补短板。","去库存",null,null,null],["推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“”、“”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。","关系网保护伞",null,null,null],["脱贫攻坚一定要扭住精准，做到、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。","精准扶贫",null,null,null],["王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是。","自缘身在最高层",null,null,null],["王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？","送别诗",null,null,null],["网络扶贫中的五大工程分别是“网络覆盖工程”“”“网络扶智工程”“信息服务工程”“”。","农村电商工程；网络公益工程",null,null,null],["网络借贷业务由负责监管。","银保监会",null,null,null],["网络信息系统安全保护等级分为级。","5",null,null,null],["微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说即取材于此。","《铁道游击队》",null,null,null],["为促进电影产业健康繁荣发展，弘扬社会主义核心价值观，规范电影市场秩序，丰富人民群众精神文化生活，全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布《中华人民共和国》，自2017年3月1日起施行。","电影产业促进法",null,null,null],["为贯彻党的十九大精神、落实全国金融工作会议要求，党中央、国务院决定设立委员会，作为国务院统筹协调金融稳定和改革发展重大问题的议事协调机构。","国务院金融稳定发展",null,null,null],["为纪念和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。","第二次世界大战结束50周年",null,null,null],["为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难，1939年2月，延安召开生产动员大会，动员军民“自己动手，丰衣足食”。大生产运动，使陕甘宁边区的农业、手工业、运输业、畜牧业和商业得到迅速发展，形成了以、艰苦奋斗为特征的南泥湾精神。","自力更生",null,null,null],["为了抵制帝国主义的武力威胁和打破大国的核讹诈、核垄断，党中央在20世纪五六十年代作出研制“两弹一星”、重点突破国防尖端技术的重大决策。1964年10月16日，我国成功爆炸第一颗。","原子弹",null,null,null],["为了坚持和加强党的全面领导，弘扬“”光荣传统，落实党要管党、全面从严治党要求，全面提升党支部组织力，强化党支部政治功能，充分发挥党支部战斗堡垒作用，巩固党长期执政的组织基础，根据《中国共产党章程》和有关党内法规，制定了《中国共产党支部工作条例（试行）》。","支部建在连上",null,null,null],["为了坚持和加强党对政法工作的，做好新时代党的政法工作，根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国宪法》和有关法律，制定本条例。","绝对领导",null,null,null],["为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于度。","26℃",null,null,null],["为了进一步推动全民健身并弘扬少数民族文化，第十届少数民族传统体育运动会的竞赛项目中新增加了。这一项目把民族舞蹈与健身操动作合二为一，不仅继承了民族舞蹈的优秀元素，开拓了民族舞蹈的现代性，更让民族文化和体育健身融为一体。","民族健身操",null,null,null],["为了进一步推动全民健身并弘扬少数民族文化，第十届少数民族传统体育运动会的竞赛项目中新增加了。这一项目把民族舞蹈与健身操合二为一，不仅继承了民族舞蹈的优秀元素，开拓了民族舞蹈的现代性，更让民族文化和体育健身融为一体。","民族健身操",null,null,null],["为了维护道路交通秩序，预防和减少交通事故，保护人身安全，保护公民、法人和其他组织的财产安全及其他合法权益，提高通行效率，我国制定了《中华人民共和国道路交通安全法》，并自2004年月日起施行。","51",null,null,null],["为人民谋幸福、为民族谋复兴、，是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。","为世界谋大同",null,null,null],["维护党中央权威和集中统一领导，同坚持是完全一致的。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","民主集中制",null,null,null],["维护党中央权委和集中统一领导，同坚持是完全一致的。","民主集中制",null,null,null],["伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是、的。在这个千帆竞发，百舸争流的时代，我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不、徘徊彷徨，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。","拼出来干出来",null,null,null],["伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是、的。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。","拼出来干出来",null,null,null],["位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。","泉州",null,null,null],["位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被入选。","世界灌溉工程遗产名录",null,null,null],["位于杭州钱塘江畔月轮山上的，始建于北宋，取佛教“六和敬”之义。塔的建造风格独特，高近60米，外看13层，塔内只有7层，是我国古代建筑艺术的杰作。","六和塔",null,null,null],["位于江苏省扬州市宝应县城水巷口的是扬州地区唯一一处周总理纪念地。","周恩来少年读书处",null,null,null],["位于江西与福建两省交界处，是全国仅有的4个世界自然与文化双重遗产之一。","武夷山",null,null,null],["文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于的工作。","培根铸魂",null,null,null],["文化遗址位于上海市松江区，是一处新石器时代至东周时期的遗址，是迄今为止上海最大的能见证上海城市发展脉络的文化遗址。2013被国务院核定为第七批全国文物保护单位。","广富林",null,null,null],["文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅","《诗经》",null,null,null],["翁同龢（1830-1904），江苏人，是中国近代史上著名政治家、书法艺术家。","常熟",null,null,null],["我国23位“两弹一星”功勋科学家中,唯一一位在核弹、导弹和人造地球卫星三方面研制中均作出重要贡献，且以身殉国被授予烈士称号的科学家是。","郭永怀",null,null,null],["我国淡水资源在全球水资源占比。","6%",null,null,null],["我国的“宪法日”是。","12月4日",null,null,null],["我国的北斗导航定位系统的服务性能为：在全球范围内，定位精度为水平米、高程10米，测速精度为0.2米每秒，授时精度为20纳秒，系统服务可用性为优于95%。","10",null,null,null],["我国的北斗导航定位系统的服务性能为：在全球范围内，定位精度为水平米、高程10米，测速精度为0.2米每秒，授时精度为20纳秒，系统服务可用性为优于95％。","10",null,null,null],["我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率。","超额累进税率",null,null,null],["我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为万平方公里。","300",null,null,null],["我国的民族自治地方指。","自治区、自治州、自治县",null,null,null],["我国的税收分别由税务、等系统负责征收和管理。","海关",null,null,null],["我国地质学家李四光在1945年发表了《》的专著,这标志着地质力学的诞生。","地质力学之基础与方法",null,null,null],["我国公民的住宅不受侵犯，禁止非法或者非法公民的住宅。","搜查侵入",null,null,null],["我国古代对银河系的俗称是？","天河",null,null,null],["我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是。","李冶",null,null,null],["我国国家组织形式和活动方式的基本原则是。","民主集中制",null,null,null],["我国将每年的定为中国水周。","3月22至28日",null,null,null],["我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构。","农村信用合作社",null,null,null],["我国经济发展进入，是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。","新常态",null,null,null],["我国考古中发现目前世界上最早的纸是时期的。","西汉",null,null,null],["我国历史上最早的农业科学著作是。","《氾胜之书》",null,null,null],["我国陆地最低点位于。","吐鲁番盆地",null,null,null],["我国目前的关税包括进口关税和。","出口关税",null,null,null],["我国年画历史悠久，流派众多，通俗普及。其中，以天津杨柳青年画、江苏年画、山东潍坊杨家埠的木版年画和四川绵竹木板年画被誉为“年画四大家”。","桃花坞",null,null,null],["我国全面推开营业税改征增值税是年。","2016",null,null,null],["我国少数民族传统体育主要有四个特征：、、时代性、地域性。","民族性传统性",null,null,null],["我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。要牢牢把握这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党的基本路线，既不落后于时代，也不能脱离实际、超越阶段。","社会主义初级阶段",null,null,null],["我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。这项工程极为宏大，零敲碎打调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成。","中国特色社会主义制度",null,null,null],["我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。这项工程极为宏大，零敲碎打调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","中国特色社会主义制度",null,null,null],["我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？","可利用地球自西向东自转的地速",null,null,null],["我国位于亚欧大陆的，太平洋的西岸。我国疆域南北跨度较大，大部分位于中纬度地区，属北温带，南部少数地区位于北回归线以南的热带，没有寒带，只有在高山地区才有终年冰雪带。","东部",null,null,null],["我国现存最早的药物学著作是？","《神农本草经》",null,null,null],["我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，决定了我国发展必然是一个“”的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。","并联式",null,null,null],["我国现行《宪法》自颁布后，共进行了次修改。","5",null,null,null],["我国宪法规定，国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由以法律规定。","全国人民代表大会",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国各民族律。国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系。禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。","平等",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国国旗是。中华人民共和国国歌是《义勇军进行曲》。","五星红旗",null,null,null],["我国宪法以国家根本法的形式，确认了中国共产党的执政地位，确认了党在国家政权结构中、的核心地位，为我们党长期执政提供了根本法律依据。","总揽全局协调各方",null,null,null],["我国宪法以国家根本法的形式，确认了中国共产党的执政地位，确认了党在国家政权结构中、的核心地位，为我们党长期执政提供了根本法律依据。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","总揽全局协调各方",null,null,null],["我国宪法指出，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体各企业事业组织，都必须以为根本的活动准则。","宪法",null,null,null],["我国宪法指出，中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的統一的多民族国家。互助和谐的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。","平等团结",null,null,null],["我国消耗臭氧层物质的淘汰量占发展中国家总量的%以上，成为对全球臭氧层保护贡献最大的国家。","50",null,null,null],["我国元代科学家郭守敬主要贡献在方面？","天文学",null,null,null],["我国自主设计并建造的“国之重器”——智能型挖泥船“天鲲号”于2018年完成多次测试，设计挖泥量为立方米每小时，并能将这些泥土输送到公里以外的地方。","600015",null,null,null],["我国自主设计并建造的“国之重器”——智能型挖泥船“天鲲号”于2018年完成多次测试，设计挖泥量为立方米每小时并能将这些泥土输送到公里以外的地方。","600015",null,null,null],["我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是。","祖冲之",null,null,null],["我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。在“四个全面”中，全面依法治国具有、作用。","基础性保障性",null,null,null],["我们党的历史经验表明，凡是和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达；反之，党的事业就遭受挫折。","党中央权威",null,null,null],["我们党对干部的要求，首先是上的要求。","政治",null,null,null],["我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。","政治品德",null,null,null],["我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养代又一代拥护和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人オ。","中国共产党领导",null,null,null],["我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）","中国共产党领导",null,null,null],["我们党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，破除阻碍国家和民族发展的一切思想和体制障碍，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，极大增强社会发展活力，形成了中国特色社会主义、、制度、文化，使中国大踏步赶上时代。","道路理论",null,null,null],["我们党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，破除阻碍国家和民族发展的一切思想和体制障碍，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，形成了中国特色社会主义、、制度、文化，使中国大踏步赶上时代。","道路理论",null,null,null],["我们党要始终成为、，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。","时代先锋民族脊梁",null,null,null],["我们党一贯高度重视生态文明建设。20世纪80年代初，就把作为基本国策。","保护环境",null,null,null],["我们对思想政治工作高度重视，始终坚持，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）","马克思主义指导地位",null,null,null],["我们坚持和发展中国特色社会主义，必须高度重视理论的作用，增强和，对经过反复实践和比较得出的正确理论，不能心猿意马、犹豫不决，要坚定不移坚持。","理论自信战略定力",null,null,null],["我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了识别方式。","图像识别",null,null,null],["我们要继续进行具有许多新的历史特点的，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。","伟大斗争",null,null,null],["我们要坚持改革开放正确方向，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破的藩篱。","利益固化",null,null,null],["我们要建设的现代化是的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富，以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。","人与自然和谐共生",null,null,null],["我们要深入研究新形势下群众工作的规律和特点，把党的和新技术新手段结合起来，学会通过网络走群众路线，提高做高群众工作的本领。","优良传统",null,null,null],["我们要扎根中国大地办教育，同生产劳动和社会实践相结合，加快推进教育现代化、建设、办好人民满意的教育，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。","教育强国",null,null,null],["我们要扎根中国大地办教育，同生产劳动和社会实践相结合，加快推进教育现代化、建设、办好人民满意的教育，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话）","教育强国",null,null,null],["我们应该秉持和平和尊重，摒弃，加深对自身文明差异性的认识，推动不同文明交流对话、和谐共生。","傲慢和偏见",null,null,null],["我们应该秉持平等和尊重，摒弃，加深对自身文明和其他文明差异性的认知，推动不同文明交流对话、和谐共生。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","傲慢和偏见",null,null,null],["我们追求人与自然的和谐，经济与社会的和谐，通俗地讲，就是既要绿水青山，又要。","金山银山",null,null,null],["无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。","公益性",null,null,null],["五四时期是中国先进分子思想发生急剧变化的时期。经过学习、宣传马克思主义以及“与劳工为伍”的实践，一批先进分子相继从激进民主主义者转变为。","马克思主义者",null,null,null],["五四运动的爆发，标志着一场新的伟大的反帝反封建斗争的开始，并由此引起一场广泛的深层次的传播运动。它虽然属于民主主义革命的范畴，但实际上已经成为世界无产阶级革命的一部分，加速了中国共产党建立的进程。","马克思主义",null,null,null],["武汉军运会比赛项目共设。","25个正式比赛项目和2个表演项目",null,null,null],["武汉军运会的会徽名为“和平友谊纽带”,由“”、“和平鸽”、“彩带”、“7”等元素构成。","五角星",null,null,null],["武汉军运会的会徽名为“和平友谊纽带”，由“”、“和平鸽”、“彩带”、“7”等元素构成。","五角星",null,null,null],["武汉军运会的吉祥物名为，设计灵感来源于中国一级保护野生动物。其棱角分明的外形和逆流而上、洄游迁徙的习性与军人坚韧硬朗气质契合；主要生活在长江流域，表明东道主身份；吉祥物造型活泼可爱，其阳光、自信的造型赢得了世人的喜爱，经发布迅速成为国际网红。","兵兵中华鲟",null,null,null],["武汉军运会的吉祥物名为，设计灵感来源于中国一级保护野生动物。其棱角分明的外形和逆流而上、洄游迁徙的习性与军人坚韧硬朗气质契合；主要生活在长江流域，表明东道主身份；吉祥物造型活泼可爱，其阳光、自信的造型赢得了世人的喜爱，一经发布迅速成为国际网红。","兵兵中华鲟",null,null,null],["武汉军运会的主题口号“创军人荣耀”。","筑世界和平",null,null,null],["武汉新港由4市港口岸线统一规划建设而成。","武汉、鄂州、黄冈、咸宁",null,null,null],["物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒","物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒",null,null,null],["西津渡是我国著名古渡之一，是重要军港、客运渡口、义渡码头，有水上救生和驿道咽喉等功能。中国文物学会会长罗哲文先生把西津渡誉为“中国”。","古渡博物馆",null,null,null],["习近平2018年8月21日至22日出席全国宣传思想工作会议并发表重要讲话时指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和。","C",null,null,null],["习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。","制度",null,null,null],["习近平同志先后在福建厦门、宁德、福州和福建省委省政府工作了17年半。在闽工作期间，他深入开展调查研究、致力谋划改革发展，在“三农”领域，提出“”、“”的扶贫开发精神，在全国率先组织实施扶贫搬迁“造福工程”。","滴水穿石弱鸟先飞",null,null,null],["习近平同志在福建工作期间，针对福建山区沿海发展不平衡问题，提出“推进协作，在发展中努力缩小山区和沿海地区之间差距”，并强调“沿海和山区都要树立全省‘一盘棋’的思想”。","山海",null,null,null],["习近平同志在福州工作期间，大力倡导“马上就办”，推行“四个万家”，提高办事效率，切实解决困难。“四个万家”，就是“、、解万家忧、办万家事”。","进万家门知万家情",null,null,null],["习近平同志在谈到调查研究工作时说，毛泽东同志1930年在寻乌县调查时，直接与各界群众开调查会，掌握了大量第一手材料，诸如该县各类物产的产量、价格，县城各业人员数量、比例，各商铺经营品种、收入，各地农民分了多少土地、收入怎样，各类人群的政治态度，等等，都弄得一清二楚。这种、的作风值得我们学习。","深入唯实",null,null,null],["习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党地，是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。","思想旗帜",null,null,null],["习近平在《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》一文中提出，扶贫先要扶志，要从思想上淡化“”。不要言必称贫，处处说贫。","贫困意识",null,null,null],["习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。","改革发展稳定",null,null,null],["习近平在全国教育大会上强调，要在上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。","厚植爱国主义情怀",null,null,null],["习近平在全国教育大会上指出，要把融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，学科体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学。","立德树人",null,null,null],["习近平在中央军委军事工作会议上强调，全军要正确认识和把握我国安全和发展大势，强化忧患意识、危机意识、，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。","打仗意识",null,null,null],["习近平在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。","战斗力",null,null,null],["习近平在中央政法工作会议上强调，政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。","实战",null,null,null],["习近平总书记2012年11月26日作出重要指示强调，同志秉持航空报国的志向，为我国航空事业发展作出了突出贡献，他的英年早逝是党和国家的一个重大损失。","罗阳",null,null,null],["习近平总书记2013年9月22日在关于向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习的批示中强调，兰辉同志始终把党和人民的事业放在心中最高位置，是用生命践行党的的好干部，是新时期共产党人的楷模。","群众路线",null,null,null],["习近平总书记2014年2月25日在北京市考察工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史。","文化遗产",null,null,null],["习近平总书记2014年5月30日在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时指出，今天我们使用的同甲骨文没有根本区别，老子、孔子、孟子、庄子等先哲归纳的一些观念也一直延续到现在。这种几干年连贯发展至今的文明，在世界各民族中是不多见的。","汉字",null,null,null],["习近平总书记2014年6月28日在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话曾有一段引用：“凡交，近则必相靡以信，远则必忠之以言。”此典出自《•人间世》。","庄子",null,null,null],["习近平总书记2016年4月对文物工作作出重要指示指出，保护功在当代、利在千秋。","文物",null,null,null],["习近平总书记2017年4月对廖俊波同志先进事迹作出重要指示强调，廖俊波同志任职期间，牢记党的嘱托，尽心尽责，带领当地干部群众扑下身子、苦干实干，以实际行动体现了对党忠诚、心系群众、忘我工作、无私奉献的优秀品质，无愧于“全国优秀”的称号。","县委书记",null,null,null],["习近平总书记2018年6月就禁毒工作作出重要指示，他强调，要加强党的领导，充分发挥政治优势和制度优势，完善治理体系，压实工作责任，广泛发动群众，走中国特色的之路，坚决打赢新时代禁毒人民战争。","毒品问题治理",null,null,null],["习近平总书记2018年7月3日在全国组织工作会议上的讲话中指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。坚持党的领导，首先是坚持党中央权威和集中统一领导，这是党的领导的最高原则，任何时候任何情况下都不能、不能。","含糊动摇",null,null,null],["习近平总书记2019年1月25日在十九届中央政治局第十二次集体学习时强调，要坚持策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。","移动优先",null,null,null],["习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时强调，当前，中部地区崛起势头正劲，中部地区发展大有可为。要紧扣要求，乘势而上，扎实工作，推动中部地区崛起再上新台阶。","高质量发展",null,null,null],["习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时强调，党中央即将对“、”主题教育作出部署，各地区各部门要抓好落实、抓出成效。今年是基层减负年，各地区各部门要将此作为主题教育的重要内容，坚决整治形式主义、官僚主义，加强真抓实干的作风建设，让广大干部以更大的热情投入到中部地区崛起的伟大事业中来。","不忘初心牢记使命",null,null,null],["习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时指出，我国仍处于发展的重要战略机遇期，但面临的国际形势日趋错综复杂。我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性，妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们，统筹研究部署，协同推进改革发展稳定各项工作，谋定而后动，厚积而薄发，更加主动办好自己的事情。","自己的事情",null,null,null],["习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中强调，中国文联、中国作协是党和政府联系文艺界的和。","桥梁纽带",null,null,null],["习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出，文艺事业是党和人民的，文艺战线是党和人民的。","重要事业重要战线",null,null,null],["习近平总书记参加十三届全国人大二次会议福建代表团的审议时指出，要在对台工作中贯彻好的发展思想，对台湾同胞一视同仁，像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞。","以人民为中心",null,null,null],["习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，”。反映了总书记对人民的关切。","一枝一叶总关情",null,null,null],["习近平总书记曾指出“中央八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们的第一步，是我们作为共产党人应该做到的基本要求。”","改进作风",null,null,null],["习近平总书记多次强调：“党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。”坚持党性原则，要在新闻工作中牢固树立“四个意识”，即政治意识、大局意识、核心意识、。","看齐意识",null,null,null],["习近平总书记反复强调，要坚持把实现好、维护好、发展好作为一切工作的出发点和落脚点。","最广大人民根本利益",null,null,null],["习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是？","苏轼",null,null,null],["习近平总书记强调，衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党忠诚。领导干部要忠诚干净担当，始终是第一位的。","忠诚",null,null,null],["习近平总书记强调，金融要为实体经济服务，满足经济社会发展和人民群众需要。金融活，经济活；金融稳，经济稳。经济兴，金融兴；经济强，金融强。是肌体，是血脉，两者共生共荣。","经济金融",null,null,null],["习近平总书记强调，金融要为实体经济服务，满足经济社会发展和人民群众需要。金融活；经济活；金融稳，经济稳。经济兴，金融兴；经济强，金融强。是肌体，是血脉，两者共生共荣。","经济金融",null,null,null],["习近平总书记强调，举旗帜，就是要高举马克思主义、中国特色社会主义的旗帜，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、推动工作，在上下功夫，推动当代中国马克思主义、21世纪马克思主义深入人心、落地生根。","学懂弄通做实",null,null,null],["习近平总书记强调，聚民心，就是要牢牢把握正确舆论导向，唱响主旋律，壮大正能量，做大做强，把全党全国人民士气鼓舞起来、精神振奋起来，朝着党中央确定的宏伟目标团结一心向前进。","主流思想舆论",null,null,null],["习近平总书记强调，实践告诉我们，伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程，圆的就是中华民族自强不息的之梦。","飞天揽月",null,null,null],["习近平总书记强调，完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起、聚民心、、兴文化、展形象的使命任务。","举旗帜育新人",null,null,null],["习近平总书记强调，兴文化，就是要坚持中国特色社会主义文化发展道路，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，激发全民族活力，建设社会主义文化强国。","文化创新创造",null,null,null],["习近平总书记强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以筑牢精神之基，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。","坚定的理想信念",null,null,null],["习近平总书记强调，要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推动新的改革开放举措。要深入准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。","宏观审慎管理",null,null,null],["习近平总书记强调，要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。","宏观审慎管理",null,null,null],["习近平总书记强调，要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有、的文化精髓提炼出来、展示出来。","当代价值世界意义",null,null,null],["习近平总书记强调，要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施公民道德建设工程，加强和改进思想政治工作，推进建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度。","新时代文明实践中心",null,null,null],["习近平总书记强调，要广泛开展先进模范学习宣传活动，营造崇尚英雄、学习英雄、、的浓厚氛围。","捍卫英雄关爱英雄",null,null,null],["习近平总书记强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育文明乡风、、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。","良好家风",null,null,null],["习近平总书记强调，要坚持正确政治方向，在、工作上下功夫，在、下功夫，在工作和上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来。","基础性战略性关键处要害处质量水平",null,null,null],["习近平总书记强调，要精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。","实体经济",null,null,null],["习近平总书记强调，要强化教育引导、实践养成、，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，引导全体人民自觉践行。","制度保障",null,null,null],["习近平总书记强调，要深化对国际国内金融形势的认识，要正确抱我金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好和的关系。","稳增长防风险",null,null,null],["习近平总书记强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好和的关系。","稳增长防风险",null,null,null],["习近平总书记强调，要运用成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。","信息革命",null,null,null],["习近平总书记强调，要运用成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。，","信息革命",null,null,null],["习近平总书记强调，要注重在稳增长的基础上防风险，强化政策、政策的逆周期调节作用，确保经济运行在合理区间，坚持在推动高质量发展中防范化解风险。","财政货币",null,null,null],["习近平总书记强调，要注重在稳增长的基础上防风险，强化政策、政策的逆周期推动调节作用，确保经济运行在合理区间，坚持在推动高质量发展中防范化解风险。","财政货币",null,null,null],["习近平总书记强调，要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期，引导青少年扣好人生。","第一粒扣子",null,null,null],["习近平总书记强调，育新人，就是要坚持立德树人、以文化人，建设社会主义精神文明、培育和践行社会主义核心价值观，提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养，培养。","能够担当民族复兴大任的时代新人",null,null,null],["习近平总书记强调，展形象，就是要推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现、、的中国，提高国家文化软实力和中华文化影响力。","真实立体全面",null,null,null],["习近平总书记强调，主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场权和权。","主动主导",null,null,null],["习近平总书记提出领导干部学习理论要有这三种境界：首先，理论学习要有“望尽天涯路”那样志存高远的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞；其次，要勤奋努力，即使是“衣带渐宽”也终不后悔，“人憔悴”也心甘情愿；再次，要坚持独立思考，要在学习和实践中“众里寻他千百度”，最终“蓦然回首”，在“灯火阑珊处”领悟真谛。请问上述所引字句出自的《》。","王国维人间词话",null,null,null],["习近平总书记希望广大新闻工作者发扬优良作风，扑下身子、沉下心来，扎根基层，把基层特别是一线作为学习历练的平台和难得机会，增加见识、增进感情、增长才干，实实在在为当地百姓解决实际问题，为贫困乡村带来新变化。","脱贫攻坚",null,null,null],["习近平总书记希望广大新闻工作者发扬优良作风，扑下身子、沉下心来，扎根基层，把基层特别是一线作为学习历练的平台和难得机会、增加见识、增进感情、增长才干，实实在在为当地百姓解决实际问题，为贫困乡村带来新变化。","脱贫攻坚",null,null,null],["习近平总书记在《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》一文中指出，要科学把握乡村的差异性，因村制宜，精准施策，打造各具特色的现代版“”。","富春山居图",null,null,null],["习近平总书记在《干部的基本功——密切联系人民群众》中曾写到，为群众办实事，要扎扎实实，坚持不懈，久久为功。人民群众是最实在的，他们不但要听你说得如何，更要看你做得如何。不光要听“唱功”，而且要看“”。","做功",null,null,null],["习近平总书记在2012年12月15日的中央经济工作会议的讲话中指出，创新的实质效果是优胜劣汰、。","破旧立新",null,null,null],["习近平总书记在2014年2月25日在北京市考察工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史。","文化遗产",null,null,null],["习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上强调，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。","政治基础",null,null,null],["习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上强调，坚持党对国有企业的领导是，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。","重大政治原则",null,null,null],["习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持党的领导、加强党的建设，是国有企业的“”和“”，是我国国有企业的独特优势。","根魂",null,null,null],["习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持党的领导、加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“”和“”，是我国国有企业的独特优势。","根魂",null,null,null],["习近平总书记在2016年10月10日至11日全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持服务生产经营不偏离，把提高企业效益、增强企业竞争实力、实现国有资产作为国有企业党组织工作的出发点和落脚点，以企业改革发展成果检验党组织的工作和战斗力。","保值增值",null,null,null],["习近平总书记在2016年4月对文物工作作出重要指示指出，保护功在当代、利在千秋。","文物",null,null,null],["习近平总书记在2017年10月31日参观浙江南湖革命纪念馆时的讲话中指出，上海党的一大会址、嘉兴南湖红船是我们党梦想起航的地方。我们党从这里诞生，从这里出征，从这里走向全国执政。这里是我们党的。","根脉",null,null,null],["习近平总书记在党的十九大报告中指出，加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民人身权、财产权、人格权。","黄赌毒",null,null,null],["习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上提出，要坚持依法治疆、团结稳疆、，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。","长期建疆",null,null,null],["习近平总书记在二〇一九年新年贺词中指出，一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是。","追梦人",null,null,null],["习近平总书记在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时的讲话中强调，我们要像对待生命一样关爱海洋。中国高度重视建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。","海洋生态文明",null,null,null],["习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《》。","淮南子",null,null,null],["习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出：“我们要坚持创新是、人才是第一资源的理念，实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快关键核心技术自主创新，为经济社会发展打造新引擎。”","第一动力",null,null,null],["习近平总书记在十八届中共中央政治局第八次集体学习时强调，要进一步关心海洋、认识海洋、海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。","经略",null,null,null],["习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话中指出，是中国特色社会主义的根本原则，所以必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。","共同富裕",null,null,null],["习近平总书记在十二届全国人大五次会议上海代表团参加审议时，问到上海奉贤区名字的由来，其实还颇具渊源。“奉贤”其名是“”之意。","敬奉贤人",null,null,null],["习近平总书记在十九届中共中央政治局第十二次集体学习时强调，推动发展、建设成为我们面临的一项紧迫课题。","媒体融合全媒体",null,null,null],["习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是的景色。","中亚",null,null,null],["习近平总书记在主持十八届中央政治局第十一次集体学习时指出，党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的，坚定理想信念，坚持正确政治方向，提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力，团结带领人民不断书写改革开放历史新篇章。","看家本领",null,null,null],["习近平总书记指出，“党是总揽全局、协调各方的，(）是中心工作。”","经济工作",null,null,null],["习近平总书记指出，“是中国特色社会主义民主政治中独特的、特有的、读到的民主形式”。","协商民主",null,null,null],["习近平总书记指出，当前，我国发展形势总的很好，我们党要团结带领人民实现党的十九大确定的战略目标，夺取中国特色社会主义新胜利，更加需要、，更加需要、。","坚定自信鼓舞斗志同心同德团结奋斗",null,null,null],["习近平总书记指出，扶贫要同、结合起来。智和志就是内力、内因。","扶智扶志",null,null,null],["习近平总书记指出，各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对的支持力度。各级宣传管理部门要改革创新管理机制，配套落实政策措施，推动媒体融合朝着正确方向发展。各级领导干部要增强同媒体打交道的能力，不断提高治国理政能力和水平。","媒体融合发展",null,null,null],["习近平总书记指出，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，是全党特别是宣传思想战线必须担负起的一个。","战略任务",null,null,null],["习近平总书记指出，建设世界科技强国，不是一片坦途，唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新，填补系列国际国内空白，充分体现了自主创新要敢下、善打主动仗的精神。","先手棋",null,null,null],["习近平总书记指出，教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造、塑造生命、塑造的时代重任。","灵魂新人",null,null,null],["习近平总书记指出，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会发展中重要的基础性制度。","金融制度",null,null,null],["习近平总书记指出，能否敢于负责、勇于担当，最能看出一个干部的和作风。","党性",null,null,null],["习近平总书记指出，能否敢于负责、用于担当，最能看出一个干部的和作风。","党性",null,null,null],["习近平总书记指出，青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是的有生力量。","创新创业",null,null,null],["习近平总书记指出，时代是，我们是，人民是。","出卷人答卷人阅卷人",null,null,null],["习近平总书记指出，是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。","政治纪律和政治规矩",null,null,null],["习近平总书记指出，是民族昌盛和国家富强的重要标志。无论社会发展到什么程度，都要毫不动摇把公益性写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。","人民健康",null,null,null],["习近平总书记指出，是最大的民生工程、民心工程、根基工程。","就业",null,null,null],["习近平总书记指出，推动媒体融合发展，要坚持，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。","一体化发展方向",null,null,null],["习近平总书记指出，推动媒体融合发展，要坚持，推动流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。","一体化发展方向",null,null,null],["习近平总书记指出，我们必须把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，既解决实际问题又解决，更好、聚民心、、筑同心。","思想问题强信心暖人心",null,null,null],["习近平总书记指出，我们必须既积极主动阐释好中国道路、中国特色，又有效维护我国政治安全和。","文化安全",null,null,null],["习近平总书记指出，我们必须坚持以立为本、，不断增强社会主义意识形态的凝聚力和。","立破并举引领力",null,null,null],["习近平总书记指出，我们必须科学认识网络传播规律，提高水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的。","用网治网最大增量",null,null,null],["习近平总书记指出，宣传思想工作就是要巩固在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。","马克思主义",null,null,null],["习近平总书记指出，要把坚定“”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。","四个自信马克思主义",null,null,null],["习近平总书记指出，要把握正确舆论导向，提高新闻舆论、引导力、影响力、，巩固壮大主流思想舆论。","传播力公信力",null,null,null],["习近平总书记指出，要加强传播手段和话语方式创新，让党的创新理论“”（刘禹锡诗句）。","飞入寻常百姓家",null,null,null],["习近平总书记指出，要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管、党管。","宣传意识形态",null,null,null],["习近平总书记指出，要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是、。","形式主义官僚主义",null,null,null],["习近平总书记指出，要坚持策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。","移动优先",null,null,null],["习近平总书记指出，要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯升学、唯、唯、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。","文凭论文",null,null,null],["习近平总书记指出，要推动公共文化服务标准化、均等化，坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的和。","覆盖面适用性",null,null,null],["习近平总书记指出，要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化、。","获得感幸福感",null,null,null],["习近平总书记指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循工商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成、东西双向互济的开放格局。","陆海内外联动",null,null,null],["习近平总书记指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成、东西双向互济的开放格局。","陆海内外联动",null,null,null],["习近平总书记指出，要以党的为统领，牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，牢牢把握正确政治方向。","政治建设",null,null,null],["习近平总书记指出，要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把作为文艺作品的生命线，抒写伟大时代。","提高质量用心用情用功",null,null,null],["习近平总书记指出，要做好金融业综合统计，健全及时反映风险波动的信息系统，完善信息发布管理规则，健全信用惩戒机制。要做到“管住、看住、扎牢制度防火墙”。","人钱",null,null,null],["习近平总书记指出，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于的工作。","培根铸魂",null,null,null],["习近平总书记指出，在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取，党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，和大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。","国家文化软实力中华文化影响力",null,null,null],["习近平总书记指出，中国航天积极推动国际合作，嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道，坚持，加强基础科学研究国际交流，扩大创新能力开放合作，推动人类科学事业发展。","共商共建共享",null,null,null],["习近平总书记指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把、作为宣传思想工作的中心环节。","统一思想凝聚力量",null,null,null],["习近平总书记指出：“党的全会是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。党的全会也是划时代的，开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放的全新局面。”","十一届三中十八届三中",null,null,null],["习近平总书记指出：“党的全会是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。党的全会也是划时代的，开启了全面深化改革、系统整体设计推进改革的新时代，开创了我国改革开放的全新局面。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","十一届三中十八届三中",null,null,null],["习近平总书记指出:“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的，是最高的。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","政治领导力量",null,null,null],["习近平总书记指出：“发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、、绿色、开放、的发展理念。”","协调共享",null,null,null],["习近平总书记指出：“群众路线是我们党的和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。”","生命线",null,null,null],["习近平总书记指出：“人民对的向往，就是我们的奋斗目标。”","美好生活",null,null,null],["习近平总书记指出：“是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”","改革开放",null,null,null],["习近平总书记指出：“我国基本经济制度写入了、，这是不会变的，也是不能变的。”","宪法党章",null,null,null],["习近平总书记指出：“现阶段，我国经济发展的基本特征就是由告诉增长转向发展阶段。”","高质量",null,null,null],["习近平总书记指出：“一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。”","历史文化",null,null,null],["习近平总书记指出：“一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","历史文化",null,null,null],["习近平总书记指出“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的，是最高的，”","政治领导力量",null,null,null],["下列不是四川主要的地方戏剧。","淮剧",null,null,null],["下列不是伪科学的说法是。","通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维",null,null,null],["下列不属于八大菜系的是。","赣菜系",null,null,null],["下列不属于个人所得税专项附加扣除项目。","住房公积金",null,null,null],["下列各项所描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是。","江东子弟多才俊，卷土重来未可知",null,null,null],["下列古书中不属于“四书”之一的是","《春秋》",null,null,null],["下列关于报警的四种方法，错误的一项是()。","向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警",null,null,null],["下列关于一次能源分类表达错误的是：","电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源",null,null,null],["下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？","逃生时一定要带好重要财物",null,null,null],["下列哪个血压值属于高血压。","145/90mmHg",null,null,null],["下列哪项免征增值税。","农业生产者销售的自产农产品",null,null,null],["下列情况通常采用同行评议办法的是。","以上全是",null,null,null],["下列三部著作成书的先后顺序是：","《诗经》—《春秋》—《论语》",null,null,null],["下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是。","沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟",null,null,null],["下列税收属于中央政府100%固定收入的是。","消费税",null,null,null],["下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是。","月圆说与月缺说",null,null,null],["下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是","购买人",null,null,null],["下列选项中，欧洲三大国际电影节不包括。","斯德哥尔摩电影节",null,null,null],["下列作者、作品、朝代对应正确的一项是：","贾谊—《过秦论》—汉",null,null,null],["下面不属于我国的五大古都的是。","咸阳",null,null,null],["下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？","水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇",null,null,null],["下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：","两句三年得，一吟双泪流",null,null,null],["下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？","少壮工夫老始成",null,null,null],["下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是。","《资政新篇》",null,null,null],["下面这首词是1990年7月15日习近平同志创作，题目是《念奴娇·》。“魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”","追思焦裕禄",null,null,null],["下面这首诗是1991年1月9日习近平同志创作，题目是《·七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”","军民情",null,null,null],["夏季是溺水事故的高发期，特别是中小学生游泳戏水更要注意安全。一旦发生溺水，救上岸后，建议首先对溺水者选择术进行抢救。","心肺复苏",null,null,null],["夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是。","视死如归的坚贞",null,null,null],["县级以上地方党委领导本地区政法工作，贯彻落实党中央关于政法工作，执行党中央以及上级党组织关于政法工作的、决策部署、指示等事项。","大政方针决定",null,null,null],["县级以上地方各级人民政府应当将包括消防安全布局、、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施。","消防站",null,null,null],["现代京剧《沙家浜》故事讲述抗战时期，江南新四军浴血抗日，某部指导员郭建光带领十八名新四军伤病员在沙家浜养伤，“忠义救国军”司令胡传魁、参谋长刁德一假意抗战，暗投日寇，地下共产党员阿庆嫂依靠以沙奶奶为代表的进步抗日群众，巧妙掩护了新四军伤病员安全伤愈归队，前身是沪剧《》。","芦荡火种",null,null,null],["消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、。","消防宣传教育培训能力",null,null,null],["消防车道的净高和净宽分别不应小于、。","4米4米",null,null,null],["消防队伍作为应急救援的和，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责。","主力军国家队",null,null,null],["小康不小康，关键，关键看贫困老乡能不能脱贫。","看老乡",null,null,null],["小明手机上某app收到“官方团队”的安全提示：“您的xx账号在16:46尝试在另一个设备登录。登录设备：xx品牌xx型号”。这时应该怎么做。","确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码",null,null,null],["小明在网购过程中，接到电话或短信称“您网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系网站客服办理激活或解冻，电话****，网址****。”正确的做法是。","登录官方购物网站查询订单详情",null,null,null],["新发展理念传承党的发展理论，坚持的发展思想，进一步科学回答了实现什么样的发展、怎样实现发展的问题。","以人民为中心",null,null,null],["新发展理念传承党的发展理论，坚持的发展思想，进一步科学回答了实现什么样的发展、怎样实现发展的问题。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","以人民为中心",null,null,null],["新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆和平解放，10月1日成立新疆维吾尔自治区。","1949年、1955年",null,null,null],["新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”、“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“”。","第三代毒品",null,null,null],["新能源汽车是指采用的车用燃料作为动力来源（或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置），综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。","非常规",null,null,null],["新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自。","《论盛孝章书》",null,null,null],["新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支的高素质干部队伍。","忠诚干净担当",null,null,null],["新时代党的组织路线是理论的也是的，要在推进党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党的实践中切实贯彻落实。","实践",null,null,null],["新时代贯彻党的教育方针，要坚持马克思主义指导地位，贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚持社会主义办学方向，落实立德树人的根本任务，坚持教育为人民服务、为服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务。","中国共产党治国理政",null,null,null],["新时代贯彻党的教育方针，要坚持马克思主义指导地位，贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚持社会主义办学方向，落实立德树人的根本任务，坚持教育为人民服务、为服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务。（来源：2019年3月18日习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话)","中国共产党治国理政",null,null,null],["新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持、增强斗争本领。","斗争精神",null,null,null],["新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是制度。","民族区域自治",null,null,null],["新中国成立以来特别是改革开放以来，国有企业发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了，功勋卓著，功不可没。","历史性贡献",null,null,null],["新中国成立以来特别是改革开放以来，国有企业改革发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了，功勋卓著，功不可没。","历史性贡献",null,null,null],["新中国第一部故事片是1949年东北电影制片厂（今长影）出品的电影《桥》。影片在中国电影史上第一次以阶级为主角，展现出这个阶级的伟大创造力。","工人",null,null,null],["新中国第一部武打动作片是1980年北京电影制片厂出品的《》。","神秘的大佛",null,null,null],["信息化为我们带来了难得的机遇。我们要运用信息革命成果，加快构建、的全媒体传播格局。","融为一体合而为一",null,null,null],["信用卡分期付款不得用于。","炒股",null,null,null],["秀山花灯主要在期间表演。","春节",null,null,null],["许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：。","碳酸氢钠",null,null,null],["宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强力、力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。","脚眼",null,null,null],["宣传思想工作坚持党性，核心就是坚持，站稳，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。","正确政治方向政治立场",null,null,null],["宣传思想工作坚持人民性，要树立的工作导向，把服务群众同教育引导群众结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，满足人民精神需求。","以人民为中心",null,null,null],["选拔任用党政领导干部，必须把放在首位，符合将领导班子建设成为坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，全心全意为人民服务，具有推进新时代中国特色社会主义事业发展的能力，结构合理、团结坚强的领导集体的要求。","政治标准",null,null,null],["选拔任用党政领导干部，必须把放在首位，符合将领导班子建设成为坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，全心全意为人民服务，具有推进新时代中国特色社会主义事业发展的能力，结构合理、团结坚强的领导集体的要求。(来源：《党政领导干部选拔任用工作条例》2019年3月17日新华社受权发布)","政治标准",null,null,null],["选拔任用党政领导干部，必须坚持德才兼备、原则。","以德为先",null,null,null],["选人用人关乎国之根基，意识须臾不可松懈。","质量",null,null,null],["学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想。马克思、恩格斯认为，“”，人类在同自然的互动中生产、生活、发展，人类善待自然，自然也会馈赠人类，但“如果说人靠科学和创造性天才征服了自然力，那么自然力也对人进行报复”。","人靠自然界生活",null,null,null],["亚洲各国人民希望远离的恐惧，实现安居乐业、普遍安全，希望各国互尊互信、和睦相处，广泛开展跨国界、跨时空、跨文明的交往活动，共同维护比还珍贵的和平时光。","金子",null,null,null],["亚洲各国人民希望远离恐惧，实现安居乐业、普遍安全，希望各国互尊互信、和睦相处，广泛开展跨国界、跨时空、跨文明的交往活动，共同维护比还珍贵的和平时光。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","金子",null,null,null],["亚洲仅几十年快速发展，一条十分重要的经验就是敞开大门，主动融入世界经济发展潮流。如果各国重新回到一个个自我封闭的孤岛，人类文明就将因而丧失生机活力。","老死不相往来",null,null,null],["亚洲近几十年快速发展，一条十分重要的经验就是敞开大门，主动融入世界经济发展潮流。如果各国重新回到一个个自我封闭的孤岛，人类文明就将因而丧失生机活力。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","老死不相往来",null,null,null],["亚洲是人类最早的定居地之一，也是人类文明的重要发祥地。亚洲地大物博、山河秀美，在世界三分之一的陆地上居住着全球三分之二的人口，47个国家、多个民族星罗棋布。","1000",null,null,null],["严格来说，我国“唐三彩”属于技术？","制陶",null,null,null],["研究表明，1980－2018年中国沿海海平面上升速率为3.3。","毫米/年",null,null,null],["要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“”问题，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。","总开关",null,null,null],["要把推进结构性改革作为当前和今后一个时期经济发展和经济工作的主线。","供给侧",null,null,null],["要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行，把党建设得更加坚强有力。","自我革命",null,null,null],["要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。","服务型",null,null,null],["要防止形式主义，、，扶贫工作必须务实，脱贫过程必须扎实，脱贫结果必须真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。","扶真贫真扶贫",null,null,null],["要高度重视对青年一代的思想政治工作，完善思想政治工作体系，不断创新思想政治工作内容和形式，教育引导广大青年形成正确的、、，增强中国特色社会主义道路、理论、制度、文化自信，确保青年一代成为社会主义建设者和接班人。","世界观人生观价值观",null,null,null],["要高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，坚持和统一，找到最大公约数，画出最大同心圆。","一致性多样性",null,null,null],["要加强党对妇女工作的领导，坚持中国特色社会主义妇女发展道路，把握实现中华民族伟大复兴的中国梦这一当代中国妇女运动的时代主题，促进，发挥妇女在各个方面的积极作用，组织动员妇女走在时代前列，在改革发展稳定第一线建功立业。","男女平等",null,null,null],["要坚持集成联动，完善有关制度，健全国家法律体系有关规定，在各类章程中明确提出有关要求，做到相辅相成、有机统一。","党内法规制度体系",null,null,null],["要全面贯彻党的民族政策，高举各民族大团结旗帜，引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。","生命",null,null,null],["一个国家的发展水平，既取决于自然科学发展水平，也取决于发展水平。","哲学社会科学",null,null,null],["一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是。","可重复性",null,null,null],["一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。","15000",null,null,null],["一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是。","张若虚",null,null,null],["依据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》，II类个人账户非绑定账户转入资金、存入资金日累计限额合计为。","1万元",null,null,null],["依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是。","2035年",null,null,null],["遗址发现于1973年，位于距浙江省宁波市区约20公里的余姚市河姆渡镇，是我国目前已发现的最早的新石器时期文化遗址之一。","河姆渡",null,null,null],["以“味轻花上露，色似洞中春”名闻内外的酒是丹阳","封缸酒",null,null,null],["以下关于非法集资说法错误的是。","刑法中有“非法集资罪”的罪名",null,null,null],["以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？","《孙子算经》",null,null,null],["以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”。","泰兴",null,null,null],["以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？","环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月",null,null,null],["以下哪一个不属于行政强制措施的种类。","责令停产停业",null,null,null],["以下哪一句诗是由王勃所作？","海内存知己，天涯若比邻。",null,null,null],["以下哪种能源不属于可再生资源。","石油",null,null,null],["以下是扬州的古称。","以上都是",null,null,null],["意大利菲腊奥市有一座纪念碑，是用弃置的空瓶、食物包装盒等垃圾修建的，这些丢弃的垃圾来自于。","海中的垃圾",null,null,null],["因地制宜开展农村人居环境整治，推进、垃圾污水治理，建设美丽乡村。","“厕所革命”",null,null,null],["因既位于山南，又位于水北而得名的城市是。","咸阳",null,null,null],["银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是。","住房评估值×抵借比",null,null,null],["银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于年研制完成。","1983年",null,null,null],["引经据典、学养深厚，是习近平总书记讲话的一大特色。2018年4月13日，他在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话中引用清朝魏源的话谈人才，说：“人材者，，置之则愈匮。”","求之则愈出",null,null,null],["饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，内不得申请机动车驾驶证。","终生",null,null,null],["营造良好政治生态，离不开党内政治文化的浸润滋养。要大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的关系、干干净净的政商关系，弘扬正气、树立新风。","上下级",null,null,null],["应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。","医疗保障部门",null,null,null],["应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要。","文化文明力量",null,null,null],["应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","文化文明力量",null,null,null],["勇于自我革命，，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。","从严管党治党",null,null,null],["优秀年轻干部既要数量充足，又要。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部。","质量优良",null,null,null],["由八一电影制片厂摄制电影讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。","《闪闪的红星》",null,null,null],["由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是","《崇祯历书》",null,null,null],["由于，月球绕地球公转与自转的周期相同，因而地球上看到的月亮“景色”总是一样的。","潮汐锁定",null,null,null],["由于，月球绕地球公转与自转的周期相同，因而地球上看到的月亮“景色总是一样的。","潮汐锁定",null,null,null],["邮票素有“百科全书”之称，又被誉为“”，一枚小小的邮票，可以包括政治、经济、历史、地理、艺术、科技等各方面的知识。","国家名片",null,null,null],["油锅起火时使用以下方法中方法扑灭是不正确的。","用水扑灭",null,null,null],["有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是","刘徽",null,null,null],["有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用。","冷水",null,null,null],["有酒后驾驶违法行为的，将机动车交通事故责任强制保险费率。","上浮",null,null,null],["有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是。","乳糖不耐受",null,null,null],["幼儿知道保护眼睛的方法是不在光线过强或过暗的地方看书，小班连续看电视不超过分钟，中班不超过20分钟，大班不超过30分钟。","15",null,null,null],["预防森林火灾，以下是错误的。","在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中",null,null,null],["元好问的名句“问世间，情是何物？直教生死相许。”原词写的是。","大雁",null,null,null],["元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河","③②①④",null,null,null],["袁隆平是科学家，但整天在田野里。他创建了超级杂交稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平，被称为“”。","杂交水稻研究的开创者",null,null,null],["粤港澳大湾区包括特别行政区、特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市（珠三角九市），是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。","香港澳门",null,null,null],["粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约元。","10万亿",null,null,null],["运动刚结束后，采用以下的方式更能有效消除身体内的运动代谢物乳酸。","放松性慢跑",null,null,null],["在《反对本本主义》一文中，毛泽东同志列举的主要调查技术是：（1）要开调查会作讨论式的调查；（2）调查会到些什么人？（3）开调查会人多好还是人少好？（4）要定；（5）要；（6）要深入；（7）要。","调查纲目亲身出马自己做记录",null,null,null],["在《孙子兵法》中，哪一手段为“上兵”？。","伐谋",null,null,null],["在1957年举行的北京市田径运动会上，跳高运动员以1.77米的成绩打破女子跳高世界纪录，成为新中国第一个打破世界纪录的女选手。","郑凤荣",null,null,null],["在5000多年文明发展中孕育的，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量。","中华优秀传统文化",null,null,null],["在奥地利维也纳音乐协会金色大厅举行的“维也纳”，是世界上听众最广泛的音乐会，它固定的演出时间是每年当地时间1月1日。","新年音乐会",null,null,null],["在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到毫克／100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法规定以危险驾驶罪定罪处罚。","80",null,null,null],["在电影《雷锋》里，有这样一段情节：星期天，雷锋在去卫生连看病的途中经过了一处，听到广播中说砖供应不上了，他二话不说，借了辆小车，投入到热火朝天的劳动中。","建筑工地",null,null,null],["在反腐败机制中，惩戒机制解决的是的问题，防范机制解决的是的问题，保障机制解决的是的问题。","不敢腐不能腐不易腐",null,null,null],["在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。","新闻媒介",null,null,null],["在广西桂林阳朔有这么一个节目，演员与自然山水相辉映、共和谐的艺术表现形式，惊艳世人，这便是全国第一部“山水实景演出”、中国·漓江山水剧场之核心工程印象▪。","刘三姐",null,null,null],["在国家制度中，国家性质具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。","国体",null,null,null],["在极不稳定的天气状况下，空气突发强烈对流运动会产生一种比台风更为强烈的、小范围的空气涡旋，称之为。这种天气现象常见的发生时间是春季和夏季，破坏力极强。","龙卷风",null,null,null],["在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先。","作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理",null,null,null],["在江苏省泰州市海军诞生地纪念馆中保存的60多组历史资料中，中央军委关于海军成立日期的批复最为珍贵。批复全文为：“海军：（1989）司务字第30号请示悉。同意以1949年月日成立华东军区海军的日期为中国人民解放军海军的成立日期。中央军委一九八九年二月十七日”。这份批复就是中国人民解放军海军的“出生证明”。","423",null,null,null],["在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。”","张祜",null,null,null],["在君王治理国家策略上，董仲舒强调要。","以德治国",null,null,null],["在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的是一部介绍西方数学知识的百科全书。","《数理精蕴》",null,null,null],["在历史演进中，我国各民族在分布上交错杂居、文化上兼收并蓄、经济上相互依存、情感上相互亲近，形成了你中有我、我中有你，谁也离不开谁的格局。","多元一体",null,null,null],["在领导全党各族人民推进党和国家事业的实践中，习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的非凡理论勇气、卓越政治智慧、强烈使命担当，以“我将无我，”的赤子情怀，应时代之变迁、立时代之潮头、发时代至之先声，提出一系列具有开创性指导意义的新理念新战略，为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥了决定性作用、作出了决定性贡献。","不负人民",null,null,null],["在领导全党全国各族人民推进党和国家事业的实践中，习近平总书记以马克思主义政治家、思想家、战略家的非凡理论勇气、卓越政治智慧、强烈使命担当，以“我将无我，”的赤子情怀，应时代之变迁、立时代之潮头、发时代之先声，提出一系列具有开创性意义的新理念新思想新战略，为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥了决定性作用、作出了决定性贡献。","不负人民",null,null,null],["在前进道路上，我们一定要坚持从维护最广大人民根本利益的高度，多谋民生之利，多解民生之忧，在学有所教、劳有所得、、老有所养、住有所居上持续取得新进展。","病有所医",null,null,null],["在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。","人才资源",null,null,null],["在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持这个党和国家的生命线、人民的幸福线。","党的基本路线",null,null,null],["在世界四大文明古国中，文明还没断绝。","中国",null,null,null],["在太阳系，下列行星中，卫星最多的是？","木星",null,null,null],["在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是。","新时代党的建设新的伟大工程",null,null,null],["在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代。","党的建设新的伟大工程",null,null,null],["在我国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有和；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。","选举权被选举权",null,null,null],["在我国政治生活中，党是领导一切的，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，最根本的是坚持。","党的领导",null,null,null],["在我国政治生活中，党是领导一切的，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，最根本的是坚持。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","党的领导",null,null,null],["在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是。","共享理念",null,null,null],["在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是","分封制",null,null,null],["在新时代，围绕如何全面建设社会主义现代化这一重大问题，习近平总书记提出了一系列新思想新观点新要求。他指出，实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴是坚持和发展中国特色社会主义的，要在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。","总任务",null,null,null],["在侦办湄公河大案过程中，我国警方运用多种高科技设备辅助行动。《湄公河行动》中，为获取毒枭糯卡的更多线索，缉毒警队深入虎，捉拿重要毒贩岩多帕。行动中队长高刚命队友二郎用干抗了对方的信号，救出有生命危险的目标人物，最后在行动暴露时同样依靠这个设备勘测到另一条出路，脱离险境。","无人机",null,null,null],["在侦办湄公河大案过程中，我国警方运用多种高科技设备辅助行动。《湄公河行动》中，为获取毒枭糯卡的更多线索，缉毒警队深入虎穴，捉拿重要毒贩岩多帕。行动中队长高刚命队友二郎用干扰了对方的信号，救出有生命危险的目标人物，最后在行动暴露时同样依靠这个设备勘测到另一条出路，脱离险境。","无人机",null,null,null],["在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。","忠诚、干净、担当，科学、求实、创新",null,null,null],["在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得。","食品生产许可",null,null,null],["在中华人民共和国境内已登记常住户口、十六周岁以上的中国公民,开立个人银行账户时提供的个人有效证件为。","居民身份证",null,null,null],["增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从的角度审视自己、要求自己、检查自己。","知行合一",null,null,null],["站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计，提出从二○二○年到，在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","本世纪中叶",null,null,null],["张存浩，籍贯山东无棣，物理化学家和激光化学家、中国高能化学激光奠基人、分子反应动力学奠基人之一。2013年度获国家，2016年1月4日国家天文台将编号为“19282”的小行星命名为“张存浩星”。","最高科学技术奖",null,null,null],["张家界地方传统音乐，情感淳朴、真挚而扣人心弦，曲调丰富多变，旋律优美动听，现存1万余首。2006年5月20日，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。","桑植民歌",null,null,null],["张黎明是伴随改革开放成长起来的产业工人杰出代表，带领团队坚守“黎明出发、”服务承诺，诠释了新时代产业工人敢为人先、勤奋刻苦、精益求精的精神品格。","点亮万家",null,null,null],["哲学社会科学工作者要多到实地调查研究，了解百姓生活状况、把握群众，着眼群众需要释疑解惑、阐明道理，把学问写进群众心坎里。","思想脉搏",null,null,null],["珍珠球，是满族流传下来的体育项目，由先民的劳动演变而来。","采珍珠",null,null,null],["郑和下西洋首次航行始于永乐三年年，末次航行结束于宣德八年年，共计七次。","14051433",null,null,null],["政府支持与促进科学技术事业发展的方式有。","以上全是",null,null,null],["政治立场事关根本。全党必须始终坚定马克思主义立场，坚持和人民性相统一，坚决站稳党性立场和人民立场。","党性",null,null,null],["指采用以计算机技术为核心的现代高技术生成逼真的视、听、触觉一体化的一定范围的虚拟环境，用户可以借助必要的装备以自然的方式与虚拟环境中的物体进行交互作用、相互影响，从而获得亲临等同真实环境的感受和体验。","虚拟现实",null,null,null],["治贫先治愚，扶贫先扶智。是阻断贫困代际传递的治本之策。","教育",null,null,null],["智慧城市建设中的核心技术包括、云计算、大数据、流运算。","物联网技术",null,null,null],["中共一大通过的纲领，表明中国共产党从建党开始就旗帜鲜明地把实现、作为自己的奋斗目标。","社会主义共产主义",null,null,null],["中共中央办公厅印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》指出，为贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，更好为基层干部松绑减负，激励广大干部担当作为、不懈奋斗，经中央领导同志同意，决定将2019年作为“年”。","基层减负",null,null,null],["中国2019世界集邮展览展徽由带齿孔的折纸“信鸽”和武汉标志性建筑“”组成。“信鸽”是变形的字母“W”，契合英文“WORLD”（世界）和“WUHAN”（武汉）的首写字母。","黄鹤楼",null,null,null],["中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括。","顾绣",null,null,null],["中国大陆首座百万千瓦级大型商业核电站，全球最大的轻水压水堆核电基地是。","大亚湾核电站",null,null,null],["中国的陆地面积居世界第位?","三",null,null,null],["中国第一个目标飞行器和空间实验室是？","天宫一号",null,null,null],["中国工程院院士钟南山是一位医务工作者，2003年抗击“非典”中不顾生命危险救治危重病人，奔赴疫区指导医疗救治工作，主持制定我国“非典”等急性传染病诊治指南，为战胜“非典”疫情作出重要贡献。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“事件应急体系建设的重要推动者”。","公共卫生",null,null,null],["中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是()。","安源路矿工人罢工",null,null,null],["中国共产党党徽为和组成的图案。","镰刀锤头",null,null,null],["中国共产党第十九次全国代表大会，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。这是一个历史性和历史性，体现了党在政治上理论上的高度成熟、高度自信。","决策贡献",null,null,null],["中国共产党民主革命时期第一个土地法是。","井冈山土地法",null,null,null],["中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是战胜一切困难和风险的“定海神针”。，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。","坚持党对一切工作的领导",null,null,null],["中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是战胜一切困难和风险的“定海神针”。，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","坚持党对一切工作的领导",null,null,null],["中国共产党同各民主党派和无党派人士合作，是建立在这一共同的思想政治基础之上。","中国特色社会主义",null,null,null],["中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。","经济建设",null,null,null],["中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是,被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。","《本草纲目》",null,null,null],["中国古代最长的连梁式石板平桥是","安平桥",null,null,null],["中国海军诞生基地在。","江苏泰州",null,null,null],["中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的。","复旦大学附属华山医院",null,null,null],["中国经济呈现出新常态，其特点之一就是从高速增长转为。","中高速增长",null,null,null],["中国旅游日是。","5月19日",null,null,null],["中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，体现了中华民族和中国人民的整体利益，表达了每一个中华儿女的共同愿景，已成为激荡在近十四亿人心中的高昂旋律，成为中华民族团结奋斗的最大和最大。","公约数同心圆",null,null,null],["中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。人民是中国梦的主体，是中国梦的和。","创造者享有者",null,null,null],["中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和，中国清洁能源装机容量分别可以达11410亿和17亿千瓦左右。","2025年",null,null,null],["中国气象局2004年8月16日发布了《突发气象灾害预警信号发布试行办法》，其中把台风预警信号分为、、和四级。","蓝色黄色橙色红色",null,null,null],["中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？","都不可提供",null,null,null],["中国人民志愿军第一位特等功臣和特级战斗英雄是。","杨根思",null,null,null],["中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是","碧螺春",null,null,null],["中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。","2030年",null,null,null],["中国是世界农业大国。据2017年数据，我国多种农产品产量均居世界首位，具体包括。","小麦、稻谷、蔬菜、水果等",null,null,null],["中国首套电子邮票于1999年12月30日在问世。","北京",null,null,null],["中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是要坚持，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论。","党的领导",null,null,null],["中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是要坚持，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","党的领导",null,null,null],["中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡的发展之间的矛盾。","不充分",null,null,null],["中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和的发展之间的矛盾。","不平衡不充分",null,null,null],["中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是()","坚持中国共产党的领导",null,null,null],["中国提出“”倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣､贸易互补､民心相通｡","一带一路",null,null,null],["中国愿同有关国家一道，实施亚洲计划和亚洲合作计划，帮助人们加深对彼此文化的理解和欣赏，为展示和传播文明之美打造交流互鉴平台。","经典著作互译影视交流",null,null,null],["中国愿同有关国家一道，实施亚洲计划和亚洲合作计划，帮助人们加深对彼此文化的理解和欣赏，为展示和传播文明之美打造交流互鉴平台。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","经典著作互译影视交流",null,null,null],["中国早期的指南针也被称为。","罗盘",null,null,null],["中国种植葡萄始于。","西汉",null,null,null],["中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。","法治",null,null,null],["中华民族正处在伟大复兴的关键时期，我们的改革发展正处在、阶段，迫切需要锐意进取、奋发有为、关键时顶得住的干部。","克难攻坚闯关夺隘",null,null,null],["中华人民共和国成立后制定的第一部正式法律是《》。","中华人民共和国婚姻法",null,null,null],["中华人民共和国第二届青年运动会，简称“第二届全国青年运动会”，于2019年8月8日至18日在省举办。","山西",null,null,null],["中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要提出，健全现代农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展，提高农业生产力水平。","智慧农业",null,null,null],["中科大潘建伟教授团队，与合作者利用\"\"量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。","墨子号",null,null,null],["中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定的国家秘密。","以上全部",null,null,null],["中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，党员领导成员人以上的，经批准可以设立党组。","3",null,null,null],["中央和国家机关党的建设关系党中央权威和集中统一领导，关系党中央决策部署的贯彻落实，关系最广大人民根本利益的实现。推进新时代党的建设新的伟大工程，中央和国家机关必须、。（出题单位中央和国家机关工委宣传部）","走在前作表率",null,null,null],["中央和国家机关首先是，必须旗帜鲜明讲政治。","政治机关",null,null,null],["中央经济工作会议指出，2019年结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。","市场准入",null,null,null],["中央经济工作会议指出，要加强保障和改善民生，完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。深化社会保障制度改革，要在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多纳入医保。","救命救急的好药",null,null,null],["中央经济工作会议指出，要加强保障和改善民生，完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。深化社会保障制度改革，要在加快省级统等的基础上推进养老保险全国统筹，把更多纳入医保。","救命救急的好药",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第二次会议强调，是最好的营商环境。","法治",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第二次会议强调，要以高质量发展保障和促进经济持续健康发展，","立法",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第二次会议强调，要以高质量发展保障和促进经济持续健康发展。","立法",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第二次会议指出，规范重大行政决策程序，是依法治国的迫切需要。要把贯穿于重大行政决策全过程和各方面，履行决策法定程序，增强公众参与实效，提高专家论证质量，坚持合法性审查，防控决策风险。","党的领导",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第二次会议指出，要坚持以人民为中心，坚持从实际出发，坚持尽力而为、量力而行，以规范的程序、科学的决策维护重大公共利益、维护，促进社会公平正义，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。","人民合法权益",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第二次会议指出，要坚持以人民为中心，坚持从实际出发，坚持尽力而为、量力而行，以规范的程序、科学的决策维护重大公共利益、维护、促进社会公平正义，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。","人民合法权益",null,null,null],["中央全面依法治国委员会第一次会议指出，要推动把社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各环节，使社会主义法治成为。","良法善治",null,null,null],["中央文明办倡导开展的“我们的节日”主题活动主要有春节、元宵节、清明节、、七夕节、中秋节、重阳节。","端午节",null,null,null],["中央文明委将每年的9月日定为“公民道德宣传日”。","20",null,null,null],["中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别是。","肺、肝",null,null,null],["中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？","春秋战国时期",null,null,null],["重点强化政治纪律和组织纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来，使成为广大党员、干部日常习惯和自觉遵循。","铁的纪律",null,null,null],["重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了景。","四",null,null,null],["重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是。","宋光宗赵惇",null,null,null],["重庆解放的具体时间是。","1949年11月30日",null,null,null],["重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是。","铜梁",null,null,null],["朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔去，刷新旧国风”，请选择正确的字补全诗句：","从戎",null,null,null],["主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是","詹天佑",null,null,null],["著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？","章怀太子墓",null,null,null],["著名画家徐扬创作的《盛世滋生图》长卷(也称《姑苏繁华图卷》)，描绘了清朝乾隆时期苏州的一村、一镇、一城、一街，其中一街画的就是，展现出“居货山积，行云流水，列肆招牌，灿若云锦”的繁华市井景象。","山塘街",null,null,null],["著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是代诗人。","南宋",null,null,null],["著名音乐家贺绿汀创作的钢琴曲《》，是我国音乐界第一首具有鲜明、成熟的中国风格的钢琴曲。","牧童短笛",null,null,null],["著作权自作品正式发表之日起产生。","错误",null,null,null],["自2019年1月1日起，小规模纳税人发生增值税应税销售行为，合计月销售额未超过万元（以1个季度为1个纳税期的，季度销售额未超过万元）的，免征增值税。","1030",null,null,null],["自然资源部面向社会公众提供了服务，引导公众使用正确地图，树立全民国家版图意识。","标准地图",null,null,null],["阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予处罚。","警告、罚款或五日以上十日以下拘留",null,null,null],["组建国家综合性消防救援队伍，是党中央适应国家和现代化作出的战略决策，是立足我国国情和灾害事故特点、构建新时代国家应急救援体系的重要举措，对提高防灾减灾救灾能力、维护社会公共安全、保护人民生命财产安全具有重大意义。","治理体系治理能力",null,null,null],["祖冲之是南北朝时期的科学巨匠，在数学、天文、机械等方面均有建树。他的两项最重要的成就是和大明历。","圆周率",null,null,null],["祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了多年。","1000",null,null,null],["最高人民检察院地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作。","领导",null,null,null],["最基本的生命分子中都有原子。","碳",null,null,null],["最早的哺乳动物出现于？","侏罗纪",null,null,null],["最早的地理学著作——记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。","《山海经》",null,null,null],["最早酝酿在中国建立共产党的是和。通过对马克思主义的学习和传播，通过对俄国十月革命经验的学习，通过中国工人运动的实践，他们逐步认识到，要用马克思主义改造中国，走十月革命的道路，就必须像俄国那样，建立一个无产阶级政党，使其充当革命的组织者和领导者。","陈独秀李大钊",null,null,null],["最早酝酿在中国建立共产党的是和。通过对马克思主义的学习和传播，通过对俄国十月革命经验的学习，通过中国工人运动的实践，他们逐步意识到，要用马克思主义改造中国，走十月革命的道路，就必须像俄国那样，建立一个无产阶级政党，使其充当革命的组织者和领导者。","陈独秀李大钊",null,null,null],["作风问题本质上是。","党性问题",null,null,null],["作为金融安全网的重要组成部分，中央银行职能是指中央银行出于防止系统性风险的考虑，对金融机构提供流动性支持。","最后贷款人",null,null,null],["做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，让各民族在中华民族大家庭中、守望相助。","手足相亲",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调，真实性是新闻的生命。下列有关新闻真实的表述中，说法不正确的是。","新闻真实在紧急事件中可以采用别人口头素材，无需进行核实",null,null,null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据城乡居民收入增长情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。最高缴费档次标准原则上不超过当地参加职工基本养老保险的年缴费额。","灵活就业人员",null,null,null],["武汉军运会军事五项的比赛项目包括、障碍跑、障碍游泳、投弹、越野跑。","射击",null,null,null],["以下关于“六度分隔理论”的描述，错误的是。","该理论是由日本学者提出的",null,null,null],["要严禁各类夸张、猎奇、不合常理的内容表现手法等“标题党”行为。","正确",null,null,null],["在电视新闻报道的拍摄中，一般用来表现新闻事件发生的环境的镜头景别是。","全景",null,null,null],["国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，增强全民国家安全意识。","正确",null,null,null],["非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过小时，每周工作时间累计不超过小时的用工形式。","四二十四",null,null,null],["新闻传播活动是群体活动，下列新闻作品属于合作作品的是。","不同记者站的记者共同策划、采写完成的作品",null,null,null],["未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境，属于泄露国家秘密的行为。","正确",null,null,null],["1959年10月1日，在国庆10周年阅兵式上，“”检阅车也首次亮相国庆阅兵式。","红旗牌",null,null,null],["1936年考古发现的良渚遗址位于。","杭州市",null,null,null],["2018年我国主要媒体集中开展了对科学家黄大年爱国报国、教书育人、敬业奉献先进事迹的报道，这种形式的宣传称为。","典型宣传",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立周年大会上的讲话指出，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。","60",null,null,null],["关于刑事案件的新闻报道，下列说法中错误的是。","媒体对正在审理的案件可以发表评论，而且评论的内容和范围不受任何限制，包括可以评论法官本人",null,null,null],["2008年5月,全长36公里的建成通车，是当时世界上最长的跨海大桥。该桥建设条件复杂：台风多、潮差大、流速急、滩涂长、腐蚀作用严重、浅层气富集,完全由中国自行设计、建造和管理，是世界建桥史上的一项伟大创举,被誉为“不可能完成的奇迹”。","杭州湾跨海大桥",null,null,null],["大众媒介产品通常是以“结构”出现的。","树状",null,null,null],["下列行为属于著作权法中的创作的是。","直接产生文学作品的智力活动",null,null,null],["媒体刊登或播放学术活动上发表的学术演讲，属于合理使用，不需征得演讲者的同意。","错误",null,null,null],["依照著作权法规定，下列各项中不受著作权法保护的是。","时事新闻",null,null,null],["习近平2014年9月5日在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。","人民代表大会制度",null,null,null],["新闻产品的整体结构、传播内容、传播方式和外在形象等所综合表现出的格调和特点，共同构成了媒体的。","风格特色",null,null,null],["1907年6月，“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的大型剧目，该剧被欧阳予倩称之为“可以看作中国话剧第一个创作的剧本”。","《黑奴吁天录》",null,null,null],["王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是。","王昭君",null,null,null],["全国首个实现国家金融服务标准落地的城市是。","杭州",null,null,null],["国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的，从起停止支付其养老金。","次月",null,null,null],["在进行绑架事件报道时，下列做法中错误的是。","不泄露警方部署",null,null,null],["我们需要注意不能过分强调新闻的主观性，否则就容易忽视新闻事实本身的客观性，落入主观主义的陷阱。","正确",null,null,null],["新闻单位根据国家机关依职权制作的公开的文书和实施的公开的职权行为所作的报道，其报道客观准确的，不应当认定为侵害他人名誉权。","正确",null,null,null],["国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。","正确",null,null,null],["加强和创新社会治理，关键在创新，核心是人。只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。","体制",null,null,null],["违反法律规定，滥用言论、出版自由，损害国家的、社会的、集体的利益或他人合法权益的，应当承担相应的法律责任。","正确",null,null,null],["在进行健康领域报道时，下列做法中错误的是。","涉及自杀的报道，不顾及对社会不良的示范效应",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话上强调，要深入开展马克思主义新闻观教育。是马克思主义新闻观的科学性和生命力之所在。","指导实践",null,null,null],["在个人信用报告中，“本人声明”一般是在异议申请人对异议回复有不同见解或者认为存在需要说明的特殊情况时，征信中心允许异议申请人对有关异议信息附注100字以内的个人声明，其真实性由负责。","异议申请人本人",null,null,null],["新闻记者因违法活动被吊销新闻记者证的，不得重新申领新闻记者证，被追究刑事责任的，终身不得申领新闻记者证。","5年内",null,null,null],["背诵古诗《早发白帝城》时，用最能读出古音古味。","粤语",null,null,null],["新闻机构撤销，其原已申领的新闻记者证同时注销。","正确",null,null,null],["2018年4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上指出，长江经济带是“”在国内的主要交汇地带。","一带一路",null,null,null],["在刑事案件的新闻报道中，可以对肉体痛苦进行详细描写，使用刺激性较强的血腥、暴力、恐怖的画面和语言。","错误",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，，是新闻舆论工作服务性和促进作用的集中体现。","围绕中心、服务大局",null,null,null],["关于网络新闻管理的第一个法规是国务院新闻办公室和信息产业部于2000年11月6日颁布的。","《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，媒体优势核心是。","人才优势",null,null,null],["2015年11月27日，习近平总书记出席中央扶贫开发工作会议并发表重要讲话时指出，加强扶贫，对贫困家庭的高中学生，要全部免除学杂费，扩大重点高校面向贫困地区定向招生计划。","教育",null,null,null],["“天无三日晴，地无三尺平”指的是。","贵州",null,null,null],["在对媒介市场进行分析的基础上，确定媒介产品的服务对象，这些举措指的是新闻媒介的。","受众定位",null,null,null],["个人信用报告是个人的经济身份证，目前，个人信用报告是由出具的。","中国人民银行征信中心",null,null,null],["报道新闻不夸大不缩小不歪曲事实，不摆布采访报道对象，禁止虚构或制造新闻。","正确",null,null,null],["2018年是中国改革开放40周年，人民网、新华网、光明网等主流网络媒体开展了改革开放40周年的宣传活动，这种形式的宣传称为。","主题宣传",null,null,null],["职工因工致残被鉴定为一级至级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。","四",null,null,null],["我国媒体最早的“互动”是与互联网共同进行的新闻传播活动。","报纸",null,null,null],["1995年，我国第一家在国际互联网上发行的日报是，由此拉开国内媒介大批上网的序幕。","《中国贸易报》",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中论证了正面宣传和舆论监督的关系。下列关于正面宣传和舆论监督的说法，正确的是。","一正一反，相互对立",null,null,null],["新闻宣传是否善于创新，是否能够做到常做常新，是其发展壮大、保持强大生命力的关键。","正确",null,null,null],["《财政部税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》规定，可以享受地方税种和相关附加减征。","增值税小规模纳税人",null,null,null],["1848年，马克思和恩格斯共同创办的被列宁称为“革命无产阶级最好的机关报”是。","结束本局",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，是新闻的生命。","真实性",null,null,null],["2019年第6期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《加快推动媒体融合发展构建全媒体传播格局》。下列关于媒体融合发展的论述，错误的是。","传统媒体和新兴媒体是取代关系，不是迭代关系",null,null,null],["在灾难新闻的现场采访中，面对刚刚失去亲人的采访对象，提问不宜涉及失去亲人的感受或对亲人的思念。","正确",null,null,null],["出版单位不得向任何单位或者个人出售或者以其他形式转让本单位的名称、书号、刊号或者版号、版面，并不得出租本单位的名称、刊号。","正确",null,null,null],["以讨论各种话题为主的BBS被称作，它是利用网络手段开展的多对多交流方式，也是网络中最早的社交媒体。","网络论坛",null,null,null],["离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句并无离别之意。","返景入深林，复照青苔上。",null,null,null],["把信息的内容、数量、发布时间和频率，以及表现形式和互动设计作为产品设计重点的媒体是。","社交网络媒介",null,null,null],["借新闻单位或新闻工作者名义，向被报道对象敲诈勒索财物，数额较大或多次敲诈勒索的，构成敲诈勒索罪。","正确",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时指出，我国规模居全球首位，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。","制造业",null,null,null],["记者对于当场无法拒绝的礼物，下列事后处理方式中不当的是。","以自己的名义卖给慈善机构",null,null,null],["下列密码中，最安全的是。","10位的综合型密码",null,null,null],["以下哪一项能解释网络新闻时间观的发展历史。","定时—及时—实时—全时",null,null,null],["“天苍苍，野茫茫，。”这首传唱千古的北朝民歌，以如椽之笔勾画了一幅北疆草原壮丽富饶的风貌。","风吹草低见牛羊",null,null,null],["当摄像机逐渐远离被摄主体，或变动镜头焦距，使画框由近而远，与主体脱离的一种拍摄方法被称为。","拉镜头",null,null,null],["职务作品的著作权完全由法人或非法人组织享有。","错误",null,null,null],["人才是媒体发展中最活跃最能动的因素，是最重要的优势资源。","正确",null,null,null],["访问中，遇到采访对象答非所问，记者要进行话题引导。下列记者的引导，效果不佳的是。","“你说的和我问的没有一点关系，你能不能回答……”",null,null,null],["由教育部和中央广播电视总台主办的大型公益活动“寻找”，面向全国广大教师群体，寻访教师典型人物，展示优秀教师无私奉献、甘为人梯的精神品格，在全社会弘扬尊师重教的良好风尚。","最美教师",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持。","党对新闻舆论工作的领导",null,null,null],["2018年居民人均消费达到19853元，比1956年名义增长224.1倍，扣除物价因素实际增长28.5倍，年均实际增长5.6%。","支出",null,null,null],["是中国也是世界上修建时间最长（源起于公元前7世纪）、工程量最大的线性军事防御体系遗产。出题：国家文物局","长城",null,null,null],["习近平2013年12月26日在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话指出，我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是。","脱离群众",null,null,null],["张月姣是世界银行解决投资争端国际中心仲裁员，是第一位世贸组织中国籍“”，提升了中国在国际舞台上的法治形象。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，称她是“对外开放法制建设的积极实践者”。","大法官",null,null,null],["2019年9月25日，习近平总书记在北京大兴国际机场投运仪式上强调，实践充分证明，中国人民一定能，中国。","一定行",null,null,null],["习近平总书记指出，是民生之源，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","收入分配",null,null,null],["2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话指出,我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。","网络空间",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，必须牢牢坚持马克思主义新闻观。下列关于马克思主义新闻观的表述中，错误的是。","马克思主义新闻观是僵化的缺乏活力的“过时理论”",null,null,null],["“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的。","词牌",null,null,null],["在电视画面拍摄当中，能够使观众无法看到画面中人物的面部表情，具有某种不确定性和一定悬念的拍摄角度是。","背面方向",null,null,null],["以下关于“算法”的表述，正确的是。","“算法歧视”现象说明算法也可能存在缺陷，需要改进和完善",null,null,null],["新闻产品的设计要针对具体的服务对象，因此，编辑方针首先要规定媒介的。","目标受众",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，做到“四个牢牢坚持”，即牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，。","牢牢坚持正面宣传为主",null,null,null],["新闻记者只要注册个人账号，无论其职务身份是否可被公众识别，都可以通过微博、博客等发布其在工作中获取的新闻信息。","错误",null,null,null],["2018年3月，根据《深化党和国家机构改革方案》，由中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台三台整合组建新机构，该机构名为。","中央广播电视总台",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中提出“推出有思想、有温度、有品质的作品”，为此，新闻工作者必须。①改文风②俯下身③沉下心④察实情⑤说实话⑥动真情","①②③④⑤⑥",null,null,null],["王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是。","送别诗",null,null,null],["《国家税务总局关于深入贯彻落实减税降费政策措施的通知》指出，继续加大减税降费力度特别是加大对企业和实体经济的税收支持力度，关系到经济持续平稳运行和社会就业稳定，对进一步把握好重要战略机遇期，实现经济高质量发展具有重要意义。","小微",null,null,null],["提高国家文化软实力，不仅关系我国在世界文化格局中的定位，而且关系我国国际地位和国际影响力，关系“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的实现。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","中国梦",null,null,null],["榜样引领时代，使命召唤担当。上海海事局“海巡01”轮船长同志获“2018年感动交通十大年度人物”。","姜龙",null,null,null],["当收到台风预警时，应迅速关好窗户，并在窗户玻璃上用胶布贴成“”字图形，以防窗户玻璃破碎。","米",null,null,null],["2019年1月17日，习近平在考察天津和平区新兴街朝阳里社区退役军人服务管理站时的讲话指出，成立退役军人事务机构，就是要加强退役军人管理保障工作，让军人成为的职业。","全社会尊崇",null,null,null],["习近平总书记指出：“发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、、绿色、开放、的发展理念。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","协调共享",null,null,null],["第五届全国道德模范朱彦夫，少年从军保家卫国，血洒疆场，身体残疾。退伍后，他拖着残躯带领乡亲建设家园，把贫穷落后村建成富裕先进村。他还以顽强毅力，用嘴衔笔、用残臂抱笔，出版33万字的自传体小说《》，被誉为“中国的保尔·柯察金”。","极限人生",null,null,null],["习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出，新中国成立70年来，广大文艺工作者响应党的号召，积极投身社会主义革命和建设、改革开放伟大实践，创作出一批又一批脍炙人口的，塑造了一批又一批。","优秀文艺作品经典艺术形象",null,null,null],["我国于1983年加入国际集邮联合会。经国务院批准，我国分别于1999年8月在北京和2009年4月在河南洛阳举办世界邮展。本次世界集邮展览将于2019年6月11日至17日在湖北举办，这也是时隔十年，这项世界级赛事第三次走进中国。","武汉",null,null,null],["我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。要牢牢把握这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党的基本路线，既不落后于时代，也不能脱离实际、超越阶段。","社会主义初级阶段",null,null,null],["第一届冬季奥运会被列入正式比赛项目的“北欧两项”由和两个项目组成，在挪威、瑞典流传很长时间，是北欧的传统项目，故又称“北欧全能”。","越野滑雪跳台滑雪",null,null,null],["2018年11月，习近平总书记在上海考察期间，深入到虹口区嘉兴路街道，详细了解垃圾分类工作情况。总书记强调，垃圾分类工作就是！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。","新时尚",null,null,null],["我国1878年诞生的第一套正式邮票是。","大龙邮票",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，实践证明，做好中央和国家机关党建工作，只有坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以党的为统领，才能永葆中央和国家机关作为政治机关的鲜明本色。","政治建设",null,null,null],["2019年1月发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，加强党的政治建设，要把贯穿全过程各方面，建立健全长效机制，形成系统完备、有效管用的政治规范体系，真正实现党的政治建设有章可循、有据可依。","建章立制",null,null,null],["高尔夫球常见的比赛方法有和两种。","比洞赛比杆赛",null,null,null],["电影《烈火中永生》中，共产党人江雪琴被捕后，敌人严刑拷打逼迫她交出中共地下党的重要情报。当敌人残忍的将竹签子钉入她的手指时，她斩钉截铁地说：“钉吧，竹签子毕竟是竹子做的，共产党人的意志是钢铁。头可断，血可流，共产党员的你是永远打垮不了的”，用生命诠释了共产党人的革命理想。","意志",null,null,null],["毛泽东在1949年8月14日发表的《丢掉幻想，准备斗争》文章中指出，“”的口号，是对于在中国和帝国主义国家的关系的问题上，特别是在中国和美国的关系的问题上，还抱有某些幻想的人们说的。","准备斗争",null,null,null],["习近平总书记在十九大报告指出，建设是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。","教育强国",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记出席全国卫生与健康大会并发表重要讲话强调，要倡导健康文明的生活方式，树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以为中心，建立健全健康教育体系，提升全民健康素养，推动全民健身和全民健康深度融合。","人民健康",null,null,null],["2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话指出,当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，的大厦也应该巍然耸立。","中华民族精神",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。","改革开放",null,null,null],["亚洲是人类最早的定居地之一，也是人类文明的重要发祥地。亚洲地大物博、山河秀美，在世界三分之一的陆地上居住着全球三分之二的人口，47个国家、多个民族星罗棋布。（来源：2019年5月15日习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲）","1000",null,null,null],["1919年7月14日，湖南省学联周刊《》创刊，毛泽东担任主编，并为该刊撰写了《创刊宣言》、《民众的大联合》等数十篇文章，号召各界民众联合起来，同帝国主义、封建主义作坚决斗争。","湘江评论",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥穿过的海域生活着国家一级保护动物——中华白海豚。为保护中华白海豚，工程师们在大桥施工方案中融入了生态环保的元素，优化施工方案，实现了“大桥通车，。”的誓言。","白海豚不搬家",null,null,null],["京杭大运河是世界上里程最长、工程最大的古代运河。2014年6月22日，中国大运河项目成功入选世界文化遗产名录。江苏境内大运河全长690公里，流经徐州、宿迁、淮安、扬州、镇江、常州、、等8个地级市。","无锡苏州",null,null,null],["在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法规定以危险驾驶罪定罪处罚。","80",null,null,null],["《中国共产党支部工作条例（试行）》规定，村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期年。","3",null,null,null],["2019年3月3日至13日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京召开。会议强调，今年是中华人民共和国成立70周年。站在新的历史起点上，要深刻理解在中国共产党领导下新中国70年历史性变革中所蕴藏的内在逻辑，把握历史性成就背后的中国特色社会主义道路、理论、制度、，坚定信心决心，增强行动自觉，在接续奋斗中创造新的辉煌。","文化优势",null,null,null],["2018年我国城镇居民建筑面积达到39.0平方米，比1956年增加33.3平方米，增长5.8倍；而农村居民达到47.3平方米，比1978年增加39.2平方米，增长4.8倍。","人均住房",null,null,null],["在电影《国歌》中，进步青年们为鼓舞被捕的田汉和其他共产党人，不顾危险，在监狱外用留声机播放起由聂耳作曲、田汉作词的《》。这首歌极大地鼓舞了中国人民的抗日斗志，后来被确定为中华人民共和国国歌。","义勇军进行曲",null,null,null],["国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，中央确定基础养老金标准，建立基础养老金最低标准正常调整机制，根据经济发展和物价变动等情况，适时调整全国基础养老金最低标准。","最低",null,null,null],["新中国成立70年来，城乡居民收入保持了快速增长，消费水平明显提高。家庭的食品支出金额占消费支出总金额的比重在不断下降，从1978年到2018年，全国居民系数下降了大约35.5个百分点。","恩格尔",null,null,null],["新型农村社会养老保险或城镇居民社会养老保险制度实施时已年满周岁，且在《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》印发之日前未领取国家规定的基本养老保障待遇的，不用缴费，自2014年2月起，可以按月领取城乡居民养老保险基础养老金。","60",null,null,null],["屠呦呦获得2015诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是。","葛洪",null,null,null],["中华人民共和国公民的尊严不受侵犯。","人格",null,null,null],["祖冲之是南北朝时期的科学巨匠，他在数学、天文、机械等方面均有建树，其中最重要的两项贡献是和大明历。","圆周率",null,null,null],["《史记》分本纪、表、书、世家、五部分。","列传",null,null,null],["南社是中国近代史上规模最大的进步文学团体，于1909年11月13日在苏州虎丘成立，被称为中国近代史上爱国知识分子最集中、参加人数最多的民间组织。、高旭和柳亚子是南社的发起人。","陈去病",null,null,null],["党中央工作机关的设立、撤销、合并或者变更，由部门提出方案，按程序报党中央审批决定。","中央机构编制管理",null,null,null],["中国“四大名醋”是指山西老陈醋、保宁醋、永春老醋和镇江。","香醋",null,null,null],["北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？","镇江",null,null,null],["2016年9月3日，习近平总书记在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲指出，共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作；共同构建包容联动的全球发展治理格局，以落实联合国可持续发展议程为目标，共同增进全人类福祉！","2030年",null,null,null],["习近平总书记在2016年8月19日至20日全国卫生与健康大会上的讲话强调，要坚持基本医疗卫生事业的，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。","公益性",null,null,null],["“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的作者是。","周恩来",null,null,null],["从1951年10月1日至1976年4月30日，北京市供电局职工一人担任天安门广场“业余”升降国旗任务，升旗后去上班，下班后去降旗，成为天安门广场升降国旗时间最长的人。","胡其俊",null,null,null],["国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，地方人民政府应当对参保人缴费给予补贴，对选择500元及以上档次标准缴费的，补贴标准不低于每人每年元。","60元",null,null,null],["长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。","南京长江大桥",null,null,null],["张家界是张家界市永定区地方传统戏剧，2011年5月，被国务院列入第三批国家级非物质文化遗产名录。","阳戏",null,null,null],["“为了胜利，向我开炮。”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编，由武兆堤导演。","《英雄儿女》",null,null,null],["某机构号称“无抵押贷款只需凭身份证即可办理”，可信吗？","不可信",null,null,null],["无锡素以山水秀美、人文景观众多而著称，有烟波浩淼的太湖，有因范蠡而得名的蠡湖，有穿越市区的京杭古运河，有被称为“江南第一山”的惠山等，被誉为“”。","太湖明珠",null,null,null],["生态环境没有，用之不觉，失之难存。","替代品",null,null,null],["贵州境内地貌分为四种基本类型，其中92.5%的面积为。","山地和丘陵",null,null,null],["城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成，支付终身。其中个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以。","139",null,null,null],["按通常标准分，以下不属于互联网金融的是。","IPO",null,null,null],["《国家税务总局关于建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制的通知》规定，税务机关收到小微企业的诉求和意见后，由对诉求和意见进行登记。","首次受理企业诉求的部门",null,null,null],["中华人民共和国国歌是《》。","义勇军进行曲",null,null,null],["2019年9月25日，习近平总书记在北京大兴国际机场国际出发大厅看望参与机场建设和运营的工作人员代表时强调，共和国的大厦是靠一块块砖垒起来的，是真正的英雄。","人民",null,null,null],["景海鹏是中国人民解放军航天员大队特级航天员，2008年执行神舟七号载人飞行任务，2012年执行载人飞行任务，2016年执行天宫二号与神舟十一号载人飞行任务。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“的英雄航天员”。","三巡苍穹",null,null,null],["新中国成立70年来，城乡居民收入保持了快速增长。2018年全国居民人均收入达到28228元，比1949年名义增长566.6倍，扣除物价因素，实际增长59.2倍，年均实际增长6.1%。","可支配",null,null,null],["新中国成立70年来，我国交通设施加速成网，综合运输保障能力大幅提升。2018年末，我国高速铁路总营业里程、高速公路总里程均居世界第一位。","基础",null,null,null],["我国宪法指出，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以为根本的活动准则。","宪法",null,null,null],["电影《一生只为一事来》中，得知城里老师来支教，一心振兴教育的泥洋村支书激动地带着孩子们到村口迎接，他们用野花扎成花束、用报纸写了迎接标语，当支教老师背着行囊出现在蜿蜒的村路上时，孩子们齐声欢呼道：“老师，我们向你。”","学文化",null,null,null],["支持国家建设和改革开放的香港工商界优秀代表王宽诚，出资创立“王宽诚教育基金会”，支持国家选派留学生，培养高科技人才。2018年，党中央、国务院授予他称号，颁授改革先锋奖章，成为纪念改革开放40年受到中央表彰的100人之一。","改革先锋",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，新中国成立以来特别是改革开放以来，国有企业发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了，功勋卓著，功不可没。","历史性贡献",null,null,null],["第一次鸦片战争期间，清政府钦差大臣耆英、伊里布与英国代表璞鼎查在停泊于南京下关江面的英舰皋华丽号上签订了中国近代史上第一个不平等条约《》，中国开始沦为半殖民地半封建社会。","南京条约",null,null,null],["作为素有“中国绿城”美誉的城市，广西市是中国面向东盟开放合作的前沿城市、中国—东盟博览会永久举办地、北部湾经济区核心城市、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市。","南宁",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，治理黄河，重在，要在。","保护治理",null,null,null],["1949年10月1日，中华人民共和国举行开国大典，毛泽东站在北京天安门城楼上，向全国人民宣告：“同胞们，中央人民政府，今天成立了。”","中华人民共和国",null,null,null],["1958年10月1日，在国庆9周年阅兵式上，首次出现首都民兵师和队伍。","女民兵",null,null,null],["宋代晏殊的《浣溪沙·一曲新词酒一杯》，“无可奈何花落去”的下一句是。","似曾相识燕归来",null,null,null],["2018年7月3日至4日，习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话强调，党的力量来自。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。","组织",null,null,null],["文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅（","《诗经》",null,null,null],["山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是（","王羲之",null,null,null],["唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是。（","浪漫主义",null,null,null],["2019年3月22日是第二十七届“世界水日”，3月22—28日是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leavingnoonebehind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为。","坚持节水优先，强化水资源管理",null,null,null],["“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？（","孔子",null,null,null],["“水光潋艳晴方好，山色空蒙雨亦奇”，指的是何处名胜？","西湖",null,null,null],["2018年11月6日和7日，习近平总书记在上海考察时强调，垃圾分类工作就是！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。","新时尚",null,null,null],["“三人行，必有我师”最早是谁提出来的？","孔子",null,null,null],["长江是世界第大河，流经湖北里程达1061公里。","三",null,null,null],["宋朝皇帝宋真宗曾因对一种瓷器青睐有加而把自己的年号赐给该瓷器的原产地，这种瓷器是。","景德镇瓷器",null,null,null],["1949年10月1日新中国成立，还被国民党反动派囚禁在重庆歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈然、刘国志、毛晓初、罗广斌、丁地平等获悉后，欢欣鼓舞，用一床红色的被面，旧衬衣制成五星，做了一面他们心中的五星红旗，并集体创作，由执笔，写下一首诗篇《我们也有一面五星红旗》，深藏在牢房的墙壁缝里，现存于重庆红岩纪念馆。","罗广斌",null,null,null],["在福建宁德工作期间，习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的舆论监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。","新闻媒介",null,null,null],["在福建宁德工作期间，习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。","新闻媒介",null,null,null],["“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是朝代的诗人。","宋",null,null,null],["信用卡的基本功能不含。","转账支付",null,null,null],["螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖，是可以用肉眼识别的。这种说法是。","错误",null,null,null],["《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第十三条提出，支持劳动者凭提升待遇，建立健全技能人才培养、评价、使用、待遇相统一的激励机制。","技能",null,null,null],["2013年2月28日，习近平总书记2013年2月28日在十八届二中全会第二次全体会议上的讲话指出，是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系，即哪些事应该由市场、社会、政府各自分担，哪些事应该由三者共同承担。","转变政府职能",null,null,null],["花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是","医院侵犯了花某的姓名权",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话强调，在对待自然问题上，深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。每一次胜利，起初确实取得了我们预期的结果，但是往后和再往后却发生完全不同的、出乎预料的影响，常常把最初的结果又消除了。”","恩格斯",null,null,null],["习近平总书记2016年11月30日在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话中引用庾信的诗句，“落其实者思其，饮其流者怀其源”。","树",null,null,null],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是。","党的十八大",null,null,null],["“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”是宋代词人秦观的佳句，请问这首词是针对哪个传统节日而作？","七夕节",null,null,null],["根据《人力资源社会保障部关于支持和鼓励事业单位专业技术人员创新创业的指导意见》，应当依法为离岗创业人员缴纳工伤保险费用的是。","创业企业或所工作企业",null,null,null],["关于功率和机械效率，下列说法正确的是","做功越快的机械，功率一定越大",null,null,null],["中国对外援助从帮助周边友好国家开始起步。1950年，中国开始向两国提供物资援助，从此开启了中国对外援助的序幕。","朝鲜和越南",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的讲话指出，在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代。","党的建设新的伟大工程",null,null,null],["2018年8月18日，第二届全国青年运动会会徽在山西太原揭晓，命名为“”。会徽以汉字“山西”的书法形态为创作来源，运用灵动的线条，将跑道与泳道的形象特点与汉字融为一体，表达了运动拼搏的内涵，呈现出青春现代、充满活力的形象。","山河",null,null,null],["谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：","宋词、唐诗、楚辞",null,null,null],["金末至大蒙古国时期著名文学家、历史学家元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许？”描写的是。","大雁",null,null,null],["《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第十一条提出，健全以职业能力为导向、以工作业绩为重点、注重工匠精神培育和职业道德养成的体系。","技能人才评价",null,null,null],["“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指。","项羽",null,null,null],["2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所和荆州文物保护中心组成联合考古队，对成都进行了抢救性的考古发掘，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。","老官山汉墓",null,null,null],["以下不属于四川省的地方戏曲剧种的是。","淮剧",null,null,null],["唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于。","镇江",null,null,null],["“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天。且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”,该诗中的南湖是指。","洞庭湖",null,null,null],["2018年第二届中国考古学大会在召开。","成都",null,null,null],["灞桥纸是时期的一种纸。","西汉",null,null,null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指。","春景",null,null,null],["“小李杜”是指唐代诗人。","李商隐杜牧",null,null,null],["“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是。","梅花",null,null,null],["“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列不属于同一朝代。","文天祥",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。","蓝天保卫战",null,null,null],["1950年代初期，笔名为马铁丁的作者在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，该作者的真名是。","陈笑雨张铁夫郭小川",null,null,null],["曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是","湘绣",null,null,null],["目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的卫星导航系统。","北斗",null,null,null],["唐代诗人白居易的诗句：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”，中“绿蚁”指的是。","酒上浮起的绿色泡沫",null,null,null],["南齐医药学家的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系","陶弘景",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，要巩固“”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。","三去一降一补",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实年人落户目标，提高大城市精细化管理水平。","20201亿",null,null,null],["2019年3月5日在第十三届全国人民代表大会第二次会议上，李克强总理在作政府工作报告时指出，因地制宜开展农村人居环境整治，推进、垃圾污水治理，建设美丽乡村。","“厕所革命”",null,null,null],["2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现”在北京举行。论坛揭晓了2018年中国考古新发现的6个入选项目，其中包括四川省的。","渠县城坝遗址",null,null,null],["中国纪念2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为。","坚持节水优先，强化水资源管理",null,null,null],["“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗李世民对大臣的评价。","魏徵",null,null,null],["“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是。","《金匮要略方论》",null,null,null],["南朝著名的医药学家的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。","陶弘景",null,null,null],["中国共产党在井冈山（湘赣边区苏区）进行革命斗争时，总结1927年冬到1928年冬土地革命斗争经验的基础上制定的第一个土地法是。","井冈山土地法",null,null,null],["以下著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”。","《孙子算经》",null,null,null],["发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话，向当地消防部门进行举报。","96119",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年人落户目标，提高大城市精细化管理水平。","1亿",null,null,null],["儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：。","仁义礼智信",null,null,null],["20世纪40年代末，美国物理学家等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。","伽莫夫",null,null,null],["2019年2月13日，水利部印发新时代水利精神的通知指出，在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。","忠诚、干净、担当，科学、求实、创新",null,null,null],["苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是()。","姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船",null,null,null],["现代京剧《沙家浜》讲述了抗战时期，江南新四军浴血抗日，某部指导员郭建光带领十八名新四军伤病员在沙家浜养伤，“忠义救国军”司令胡传魁、参谋长刁德一假意抗战，暗投日寇，地下共产党员阿庆嫂依靠以沙奶奶为代表的进步抗日群众，巧妙掩护了新四军伤病员安全伤愈归队，最终消灭了盘踞在沙家浜的日伪武装，继续为解放江南大好河山奋战的故事。该剧的前身是沪剧《》。","芦荡火种",null,null,null],["1919年7月14日，湖南省学联周刊《》创刊，毛泽东担任主编，并为该刊撰写了《创刊宣言》《民众的大联合》等数十篇文章，号召各界民众联合起来，同帝国主义、封建主义作坚决斗争。","湘江评论",null,null,null],["在城乡居民收入快速增长的同时，居民收入在城乡、地区之间的差距也明显缩小。2018年反映城乡居民的城乡居民人均可支配收入倍差在进一步缩小，2018年为2.69，比1956年下降0.64，比2012年下降0.19。","收入差距",null,null,null],["为了坚持和加强党对政法工作的，做好新时代党的政法工作，根据《中国共产党章程》《中华人民共和国宪法》和有关法律，制定《中国共产党政法工作条例》。","绝对领导",null,null,null],["鲍新民积极践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，带领村民保护生态，坚持不懈对矿山复垦复绿，大力发展第三产业，促进农民致富。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘’理念的践行者”。（出题单位：中国社科院）","绿水青山就是金山银山",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持服务生产经营不偏离，把提高企业效益、增强企业竞争实力、实现国有资产作为国有企业党组织工作的出发点和落脚点，以企业改革发展成果检验党组织的工作和战斗力。","保值增值",null,null,null],["位于上海市松江区的文化遗址，是一处新石器时代至东周时期的遗址，是迄今为止能见证上海城市发展脉络的最大的文化遗址。2013年5月被国务院核定为第七批全国文物保护单位。","广富林",null,null,null],["“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在所作。（出题单位：重庆市委直属机关工委推荐单位：重庆学习平台）","B",null,null,null],["1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议，全体代表以举手的方式，一致通过：中华人民共和国的国都定于北平。自1949年9月27日起，改名北平为。","北京",null,null,null],["巨晓林既是一位农民工，又是一位技术员，参加了10多项国家铁路重点工程建设，创新施工方法114项，主编《接触网施工经验和方法》，被称为“企业职工的优秀代表”。","知识型",null,null,null],["2017年5月14日，国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上指出，中国同40多个国家和国际组织签署了合作协议，同30多个国家开展机制化产能合作。本次论坛期间，我们还将签署一批对接合作协议和行动计划，同60多个国家和国际组织共同发出推进“一带一路”合作倡议。各方通过政策对接，实现了“一加一大于二”的效果。","贸易畅通",null,null,null],["当扶梯出现故障、发生事故时，要第一时间按下按钮，使电梯停止运行。","紧急制动",null,null,null],["2004年5月1日，习近平同志在文章《机遇总是垂青勇于竞争的人》中指出，市场竞争是一个过程，如果稍有懈怠，原有的先发优势就会削弱，已有的比较优势也会失去。","动态",null,null,null],["2014年9月30日，习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立六十五周年招待会上指出，我们要坚持“以百姓心为心”，倾听人民心声，汲取人民智慧，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民。","根本利益",null,null,null],["“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作中的前四句。（出题单位：重庆市委直属机关工委推荐单位：重庆学习平台）","C",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。","初心和使命",null,null,null],["2018年11月6日，习近平总书记在上海考察期间，深入到虹口区嘉兴路街道，详细了解垃圾分类工作情况时强调，垃圾分类工作就是！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。","新时尚",null,null,null],["2019年2月3日，习近平总书记在中共中央国务院举行的春节团拜会上发表讲话指出，古人讲，“夫，德之本也”。自古以来，中国人就提倡孝老爱亲，倡导老吾老以及人之老、幼吾幼以及人之幼。","孝",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上强调，要在厚植情怀上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。","爱国主义",null,null,null],["2019年9月30日，习近平总书记在会见中国女排代表时指出，38年前，中国女排首夺时，举国上下心潮澎湃，亿万观众热泪盈眶。","世界冠军",null,null,null],["为贯彻党的十九大精神、落实全国金融工作会议要求，党中央、国务院设立国务院金融委员会，作为国务院统筹协调金融稳定和改革发展重大问题的议事协调机构。","稳定发展",null,null,null],["2015年11月6日，国家主席习近平在越南国会的演讲中指出，1942年到1943年，胡志明主席在中国从事革命活动期间，写下了“登山登到高峰后，万里舆图顾盼间”的诗句。中国唐代诗人王勃也说过：“登而览群岳，则冈峦之本末可知也。”中越关系已经站在新的历史起点上。","泰山",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时，稳定总需求。","预调微调",null,null,null],["德天跨国大瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。","越南",null,null,null],["教师的平均工资水平应当不低于或者高于的平均工资水平，并逐步提高。建立正常晋级增薪制度，具体办法由国务院规定。","国家公务员",null,null,null],["2014年9月28日，习近平总书记在中央民族工作会议上讲话指出，做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是。（出题单位：银川市委宣传部推荐单位：宁夏学习平台）","争取人心",null,null,null],["2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持并上升为国家战略。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部推荐单位：江苏学习平台）","B",null,null,null],["“则文明兴，生态衰则文明衰”。推进生态文明建设，是功在当代的民心工程、利在千秋的德政工程。","生态兴",null,null,null],["翁同龢（1830-1904），江苏人，中国近代史上著名政治家、书法艺术家。","常熟",null,null,null],["2016年7月，习近平总书记在全国国有企业改革座谈会上作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。","做强做优做大",null,null,null],["1950年10月，新中国成立一周年，香港电影工作者正在太平山上进行拍摄工作。他们决定升起一面五星红旗，可一时无法制作成了最大的难题。最后他们决定用身体拼成一个五星图案。就这样，一次独特的升旗仪式开始了，他们一边高唱《义勇军进行曲》，一边躺在地上，用人体组成一颗大“五角星”和四颗小“五角星”。同时，又用身体组成了两个大字。","人民",null,null,null],["产于江苏常州金坛市茅麓镇的茶，生产于20世纪40年代，当时称旗枪。茶叶外形扁平，挺直如剑，色泽绿润，平整光滑，内质香气高爽，鲜嫩高长，汤色绿明，滋味鲜醇，叶底嫩绿明亮完整。","茅山青峰",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，党中央对这次主题教育的总要求、目标任务、方法步骤作出了明确规定，要准确把握党中央精神，结合本地区本部门本单位实际，，积极推进，确保取得预期效果。","对准目标",null,null,null],["2018年11月,中共中央、国务院《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》指出，学前教育是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的事业。","社会公益",null,null,null],["2014年6月28日，国家主席习近平在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话曾有一段引用：“凡交近则必相靡以信，远则必忠之以言。”此典出自《•人间世》。","庄子",null,null,null],["2019年4月25日至27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行。国家主席习近平出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，全程主持领导人圆桌峰会。共40个国家和国际组织的领导人齐聚在燕山脚下、边。","雁栖湖",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是主义、主义。","形式官僚",null,null,null],["1927年9月29日，毛泽东率领秋收起义部队来到江西省永新县三湾村，前委决定对保留下来的不足千人的队伍进行改编，史称“”。改编从组织上确立了党对军队的领导，是把工农革命军建设成为无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。","三湾改编",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，扎根中国大地办教育，同生产劳动和社会实践相结合，加快推进教育现代化、建设、办好人民满意的教育，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。","教育强国",null,null,null],["中国民间传统节日“”又被称为\"春耕节\"\"农事节\"\"青龙节\"。","龙抬头",null,null,null],["2013年4月10日，习近平总书记在海南考察工作时指出，生态环境保护的成败，归根结底取决于经济结构和方式。","经济发展",null,null,null],["2019年9月30日，习近平总书记在会见中国女排代表时强调，中国女排夺得了第五个女排世界杯冠军，第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军，激发了全国人民的，增强了全国人民的民族自信心和自豪感。","爱国热情",null,null,null],["关于功率和机械效率，下列说法正确的是。","D",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想干部要不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，增强本领能力，加强调查研究，不断增强力、力、脑力、笔力，努力打造一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。","脚眼",null,null,null],["1978年5月11日，胡福明以共产党员的巨大勇气和知识分子的强烈担当，冲破“两个凡是”思想禁锢，作为主要起草人在《光明日报》发表了一篇文章。这篇文章的题目是《是检验真理的唯一标准》。","实践",null,null,null],["北京大兴国际机场（北京新机场）融合陆侧交通资源，配套建设“五纵两横”的网络。","综合交通",null,null,null],["2014年10月31日，习近平主席在全军政治工作会议上指出，实行革命的，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。","政治工作",null,null,null],["习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部推荐单位：新疆兵团学习平台）","A",null,null,null],["根据《中共中央国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》要求，我国要严守亿亩耕地红线，全面落实永久基本农田特殊保护制度，确保永久基本农田保持在15.46亿亩以上。","18",null,null,null],["2015年6月25日，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时指出，禁毒工作造福人民，我们共产党人应该有信心、有能力把这项工作做好，并且要把禁毒工作作为象征中华民族的义举善举来做好。","伟大复兴",null,null,null],["武汉军运会的会徽名为“和平友谊纽带”，由“”“和平鸽”“彩带”“7”等元素构成。","五角星",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡的发展之间的矛盾。","不充分",null,null,null],["谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：。（出题单位：中共吉林省委宣传部推荐单位：吉林学习平台）","B",null,null,null],["“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括。（出题单位：南开大学文学院）","A",null,null,null],["桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美\"，山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水”的美誉。","甲天下",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。","A",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要建立共性，解决跨行业、跨领域的关键共性技术问题。","技术平台",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调，要坚持基本医疗卫生事业的，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。","A",null,null,null],["2013年2月6日，习近平总书记在同党外人士共迎新春时强调，中国共产党同各民主党派和无党派人士团结合作，是建立在共同思想政治基础之上的。今天，我们的共同思想政治基础就是。","中国特色社会主义",null,null,null],["国家对进口废物原料实行装运前制度。2018年，中国海关通过这一制度在装运前发现不合格固体废物高达15万吨，有效地把这些洋垃圾拒于国门之外。","检验",null,null,null],["2016年5月17日，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上指出，一个国家的发展水平，既取决于自然科学发展水平，也取决于发展水平。","哲学社会科学",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉，是。","百年大计",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，促进区域协调发展。要统筹推进西部大开发、东北、中部地区崛起、东部率先发展。","全面振兴",null,null,null],["话剧《谷文昌》中，谷文昌带着打井队的乡亲们勘察地形，随行秘书用谷文昌的伙食津贴给他买了一斤饼干，谷文昌把饼干全都分给了乡亲们。秘书说：“您跟我说的话我都记着呢，把手洗干净”。","把腰杆挺直了",null,null,null],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，重点强化政治纪律和组织纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来，使成为广大党员、干部日常习惯和自觉遵循。","铁的纪律",null,null,null],["《中华人民共和国保险法》规定，人寿保险的被保险人或者受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起年不行使而消灭。","五",null,null,null],["地处内蒙，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”的是。","C",null,null,null],["《网络扶贫行动计划》指出，网络扶贫五大工程分别是“网络覆盖工程”“”“网络扶智工程”“信息服务工程”“”。","C",null,null,null],["2003年，习近平同志在作出“”重大决策部署的时候，从正确处理物质和精神关系的哲学高度，旗帜鲜明地提出要传承优秀文化，弘扬浙江精神。","八八战略",null,null,null],["2006年，习近平同志在浙江工作期间概括提炼的“求真务实、诚信和谐、”的浙江精神，是历史积淀、文化淬炼的精华，承载着浙江人民高度的价值认同、文化认同和情感认同。","开放图强",null,null,null],["电影《大火种》中，中共地下党员刘雨心在深夜接到任务，她将以教师身份作为掩护前往广饶县刘集村开展群众工作，并将一本意义非凡的书带到刘集村。这本书的名字是《》。","共产党宣言",null,null,null],["2019年10月20日，习近平总书记在致第六届世界互联网大会的贺信中指出，各国应顺应时代潮流，勇担发展责任，共迎风险挑战，共同推进网络空间全球治理，努力推动构建网络空间命运。","共同体",null,null,null],["电影《我和我的祖国——回归》中，当1997年7月1日五星红旗于零点在香港准时升起，寂静的夜空顿时被庆祝的礼花照亮，值守在街头巷尾的香港警察也在这时集体更换了，这是香港与祖国分离150多年后，最激动人心的历史时刻。","帽徽",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，要推进黄河文化遗产的系统保护，守好老祖宗留给我们的宝贵遗产。要深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，讲好“”，延续历史文脉，坚定文化自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚精神力量。","黄河故事",null,null,null],["改革先锋柳传志，1984年创立联想公司，不断改革创新，带动民族信息技术企业创新发展。制定实施企业国际化发展战略，带领联想并购国际商业机器公司（IBM）个人电脑业务，为我国企业“走出去”积累了宝贵经验。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“科技产业化的”。","先行者",null,null,null],["“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨二首·其二》，诗中描写的是的美景。","A",null,null,null],["2016年9月G20杭州峰会期间，习近平总书记对浙江工作提出“秉持浙江精神，、走在前列、勇立潮头”的要求。","干在实处",null,null,null],["第十四届全国冬季运动会会徽，是将蒙汉两种文字的“”字融为一体而成。","冬",null,null,null],["皮肤划破后血液会自动凝结，这是血液中的立的功劳。","血小板",null,null,null],["改革先锋蒋佳冀是中国人民解放军空军特级飞行员，始终瞄准实战创新战法训法，研究摸索出20多套实在管用的战术战法，三次荣获象征中国空军飞行员最高荣誉的“”奖。","金头盔",null,null,null],["下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是。","购买人",null,null,null],["世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育学院。中国大陆第一所世界联合学院位于。","常熟",null,null,null],["一个纳税年度内，纳税人发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担（指医保目录范围内的自付部分）累计超过元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。","15000",null,null,null],["“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。”出自习近平同志创作的《·七律》。","军民情",null,null,null],["习近平总书记指出，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于的工作。（出题单位：河北日报报业集团推荐单位：河北学习平台）","培根铸魂",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，社会主义是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。","核心价值观",null,null,null],["2016年3月10日，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，脱贫攻坚一定要扭住精准，做到、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。","精准扶贫",null,null,null],["发展积极向上的，引导互联网企业和网民创作生产传播格调健康的网络文学、网络音乐、网络表演、网络电影、网络剧、网络音视频、网络动漫、网络游戏等。加强网上热点话题和突发事件的正确引导、有效引导，明辨是非、分清善恶，让正确道德取向成为网络空间的主流。","网络文化",null,null,null],["网上行为主体的是网络空间道德建设的基础。要建立和完善网络行为规范，明确网络是非观念，培育符合互联网发展规律、体现社会主义精神文明建设要求的网络伦理、网络道德。","文明自律",null,null,null],["加强网络公益运行和管理，完善相关法规制度，促进网络公益健康有序发展。","规范化",null,null,null],["要严格依法管网治网，加强互联网领域立法执法，强化网络综合治理，加强网络社交平台、各类公众账号等管理，重视个人信息安全，建立完善新技术新应用道德评估制度，维护网络。","道德秩序",null,null,null],["要发挥法治对道德建设的保障和促进作用，把道德导向贯穿法治建设全过程，立法、执法、司法、守法各环节都要体现社会主义道德要求。及时把实践中广泛认同、较为成熟、操作性强的道德要求转化为法律规范，推动社会诚信、见义勇为、志愿服务、勤劳节俭、孝老爱亲、保护生态等方面的工作。","立法",null,null,null],["科学制定经济社会政策和改革举措，在涉及就业、就学、住房、医疗、收入分配、社会保障等重大民生问题上，妥善处理各方面利益关系，充分体现维护社会的要求。","公平正义",null,null,null],["针对污蔑诋毁英雄、伤害民族感情的恶劣言行，特别是对于损害国家尊严、出卖国家利益的媚外分子，要依法依规严肃惩戒，发挥作用。针对食品药品安全、产品质量安全、生态环境、社会服务、公共秩序等领域群众反映强烈的突出问题，要逐一进行整治，让败德违法者受到惩治、付出代价。","警示教育",null,null,null],["要坚持和加强的领导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保公民道德建设的正确方向。","党",null,null,null],["各级党委和政府要担负起公民道德建设的领导责任，将其摆上重要议事日程，纳入全局工作谋划推进，有机融入经济社会发展各方面。纪检监察机关和组织、统战、政法、网信、经济、外交、教育、科技、卫生健康、交通运输、民政、文化和旅游、民族宗教、农业农村、自然资源、生态环境等党政部门，要紧密结合工作职能，积极履行公民责任。","道德建设",null,null,null],["我国为了预防火灾和减少火灾危害，加强应急救援工作，保护人身、财产安全，维护公共安全而制定了《》。","中华人民共和国消防法",null,null,null],["林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作广为传诵。","《你是人间四月天》",null,null,null],["曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是。","湘绣",null,null,null],["2013年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上指出，坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，同志为它确定了基本思路和基本原则，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央在这篇大文章上都写下了精彩的篇章。现在，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。","邓小平",null,null,null],["“万类霜天竞自由”是毛泽东的名句，其体裁是。","词",null,null,null],["2019年3月15日，第十三届全国人民代表大会第二次会议表决通过了。","《中华人民共和国外商投资法》",null,null,null],["《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。","平等互惠",null,null,null],["《中华人民共和国宪法》规定，国家国有经济的巩固和发展。","保障",null,null,null],["2013年11月9日至12日，习近平总书记在十八届三中全会上作的关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明中指出，经济发展就是要提高资源尤其是稀缺资源的配置效率，以尽可能少的资源投入生产尽可能多的产品、获得尽可能大的效益。理论和实践都证明，配置资源是最有效率的形式。","市场",null,null,null],["DNA分子的结构是：。","双螺旋结构",null,null,null],["请补全词句：“岁岁重阳，今又重阳，战地分外香。”","黄花",null,null,null],["2017年2月13日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨班上指出，古人云：令之不行，政之不立。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。党中央制定的理论和路线方针政策，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的和基础。","依据",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用取代“两规”措施。","留置",null,null,null],["2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射。","②④①③",null,null,null],["2018年11月26日，习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出，我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。","政治品德",null,null,null],["郭沫若先生评价其：“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”，老舍先生题词：“鬼狐有性格，笑骂成文章”，这两句是对清代文学家的著作《聊斋志异》的评价。","蒲松龄",null,null,null],["中国四大名面之一是，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。","热干面",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，是社会主义法治最根本的保证。全面依法治国决不是要削弱党的领导，而是要加强和改善党的领导，不断提高党领导依法治国的能力和水平，巩固党的执政地位。","党的领导",null,null,null],["1965年12月，在湖北江陵望山的楚墓群1号墓里，考古工作者发现了春秋越王勾践剑。虽历经两千多年，这把剑依然锋利如初，毫无锈蚀，因为该剑使用进行了化学处理。","硫化物",null,null,null],["2017年7月4日，国家主席习近平在会见俄罗斯总理梅德韦杰夫时强调，中俄要开展北极航道合作，共同打造“丝绸之路”，落实好有关互联互通项目。","冰上",null,null,null],["路遥1991年完成百万字的长篇巨著《》。这部小说展现了我国城乡社会生活和人民思想情感的巨大变化，颂扬了拼搏奋进、敢为人先的时代精神，激励了一代又一代青年人向上向善、自强不息，积极投身改革开放的时代洪流，产生了广泛而深远的社会影响。","平凡的世界",null,null,null],["2018年10月23日，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，在巡览港珠澳大桥时强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创的民族志气。","世界一流",null,null,null],["杜甫草堂博物馆位于四川省市。","成都",null,null,null],["2019年6月8日至12日，首届中国—中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在浙江宁波举行。博览会以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，全面贯彻落实“一带一路”建设倡议和中国—中东欧国家领导人会晤共识，以“深化、携手互利共赢”为主题，以经贸合作为重点，全面提升我国与中东欧国家合作水平。","开放合作",null,null,null],["他2017年当选为中国篮球协会(CBA)主席，是亚洲首位入选美国篮球名人堂的篮球运动员。他多次参加世界性大赛，提升了中国篮球在世界范围的关注度和影响力。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“体育领域交流开放的优秀代表”。他的名字是。","姚明",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，改革开放40年的实践启示我们：领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。","中国共产党",null,null,null],["2019年9月25日，习近平总书记在北京大兴国际机场投运仪式上强调，大兴国际机场能够在不到5年的时间里就完成预定的建设任务，顺利投入运营，充分展现了中国工程建筑的雄厚实力，充分体现了中国精神和中国力量，充分体现了中国共产党领导和我国社会主义制度能够集中力量办大事的。","政治优势",null,null,null],["著名的《观鸟捕蝉图》来自唐代墓葬。","章怀太子墓",null,null,null],["奥运五环旗中的黄色环代表。","亚洲",null,null,null],["科学共同体是。","由科学观念相同的科学家所组成的集合体",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了，这是我国发展新的历史方位。","新时代",null,null,null],["碳-14断代法可以用来。（出题单位：中国科普研究所）","A",null,null,null],["党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对全面依法治国作出一系列重大决策，提出一系列全面依法治国新理念新思想，明确了全面依法治国的指导思想、发展道路、工作布局、重点任务，创造性地丰富和发展了中国特色社会主义法治理论。","新战略",null,null,null],["法国存在主义作家于1946年创作了政治剧《死无葬身之地》,在现实主义气息中，成功地注入了存在主义哲学思想。该剧以第二次世界大战为背景，揭露了卖国分子对游击战士的疯狂镇压。战士们遭到严刑拷打，每个人都和敌人展开意志的决斗，展现出人生价值、自由选择、对行动负责等核心命题新的意义，给存在主义文学带来了生机。","萨特",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要实施产业基础再造工程，做好顶层设计，明确工程重点，分类组织实施，增强。","自主能力",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告提出，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施战略。","乡村振兴",null,null,null],["电影《雷锋》中，雷锋想上前线参加战斗的愿望没有实现，指导员找他做思想工作，拿出毛主席的著作《》来教导他。正是著作中的这种精神，指引着雷锋不断成长，也正是这种精神激励着我们一代又一代的人。（出题单位：中国电影资料馆）","为人民服务",null,null,null],["王勃《送杜少府之任蜀州》的蜀州位于今省。","四川",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上指出，我们对思想政治工作高度重视，始终坚持指导地位，大力推进中国特色社会主义学科体系建设，为思政课建设提供了根本保证。","马克思主义",null,null,null],["根据《中华人民共和国核安全法》规定，国家建立核安全工作，统筹协调有关部门推进相关工作。","协调机制",null,null,null],["旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买保险。","B",null,null,null],["2004年1月13日，习近平同志在文章《要讲究领导艺术》中指出，一个高明的领导，讲究，知关节，得要领，把握规律，掌握节奏，举重若轻。","领导艺术",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，坚持人民性，就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点，坚持以民为本、以人为本。要树立的工作导向，把服务群众同教育引导群众结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活，多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，满足人民精神需求。","以人民为中心",null,null,null],["关于归纳，下列说法不正确的是。（出题单位：中国科普研究所）","B",null,null,null],["在出国旅游时，如遇到腹泻的情况，请尽量多喝水来保持身体的平衡。","电解质",null,null,null],["电影《十八洞村》中，扶贫工作人员王申带领复原老兵杨英俊来到一处尾矿库，这里已经被矿渣埋成了绝境，王申希望杨英俊能够一同改造这块地，在上面种植水稻。他们计划采用的改造方法是。","填土造田",null,null,null],["花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是。","C",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话强调，希望广大新闻工作者发扬优良作风，扑下身子、沉下心来，扎根基层，把基层特别是一线作为学习历练的平台和难得机会，增加见识、增进感情、增长才干，实实在在为当地百姓解决实际问题，为贫困乡村带来新变化。","脱贫攻坚",null,null,null],["习近平总书记指出：“我国基本经济制度写入了、，这是不会变的，也是不能变的。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","宪法党章",null,null,null],["2004年3月22日，习近平同志在文章《顺利时更应防骄躁》中指出，我们必须进一步强化，戒骄戒躁，如临深渊，如履薄冰，毫不懈怠，只争朝夕，以勇攀高峰的闯劲、敢夺冠军的拼劲、争创一流的干劲，再创新的业绩和辉煌，奋力跑好这一段历史接力赛，真正无愧于组织的信任和人民的重托。","忧患意识",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出，各级党委和政府要从政策、资金、人才等方面加大对发展的支持力度。","媒体融合",null,null,null],["1999年10月1日，在国庆50周年阅兵式上，受阅的42种大型装备，90%以上都是新装备，绝大部分都是我国自行设计和生产，武器装备已开始成为解放军的主战武器。","高科技",null,null,null],["《交通运输部公安部海关总署质检总局关于建立国际航行船舶联合登临检查工作机制的通知》指出，是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。","A",null,null,null],["2019年3月3日至13日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京举行。会议强调，充分发挥的作用、广泛凝聚正能量，是人民政协服务党和国家中心任务的必然要求。","专门协商机构",null,null,null],["2019年我国继续完善稻谷和小麦收购价政策。","最低",null,null,null],["苏州环国际半程马拉松赛起始于2010年，现已成为苏州及周边地区最具规模的大型路跑体育赛事。","金鸡湖",null,null,null],["2019年3月7日，习近平总书记在参加全国人大甘肃代表团审议时指出，脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在作风。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。","干部队伍",null,null,null],["“中国居民膳食宝塔”中对平均每日畜、禽肉类摄入量的推荐是。","B",null,null,null],["2016年8月，国务院印发的《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》指出，是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。","财政事权",null,null,null],["2013年12月10日，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是()。","坚持中国共产党的领导",null,null,null],["冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国文学的奠基之作。","儿童",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调，要推动人才、土地、资本等要素在城乡间双向流动和平等交换，激活乡村振兴内生活力，巩固和完善农村基本经营制度，完善农村承包地“”办法，发展多种形式农业适度规模经营。","三权分置",null,null,null],["改革先锋茅永红，率先开启中国特色“社区建设”探索之路，首创“建设、管理、服务”三位一体的社区建设模式和“党的领导、政府服务、居民自治、市场运作”的社区运行机制，“社区党建工作法”成为全国社区党建一面旗帜。","百步亭",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，思政课教师，要给学生心灵埋下的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。","真善美",null,null,null],["2019年1月15日至16日，习近平总书记在中央政法工作会议上强调，政法系统要把专业化建设摆到更加重要的位置来抓。专业化建设要突出、实用、实效导向，全面提升政法干警的法律政策运用能力、防控风险能力、群众工作能力、科技应用能力、舆论引导能力。","实战",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调，我们坚持以科学理论引领全党理想信念，建立不忘初心、牢记使命的制度，持之以恒用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导工作，推进制度化常态化，不断坚定同心共筑中国梦的理想信念。","学习教育",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议时强调，要根据各地区的条件，走合理分工、优化发展的路子，落实主体功能区战略，完善空间治理，形成优势互补、高质量发展的区域。","经济布局",null,null,null],["中国仍存商代青铜方尊中最大的一件是，被史学界称为“臻于极致的青铜典范”。","四羊方尊",null,null,null],["孔繁森是西藏自治区阿里地委原书记、政协原主席。他两次进藏工作，勤政为民，与藏族群众结下了深厚友谊，被称为“新时期的雷锋”“90年代的焦裕禄”。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“党员领导干部的”。","楷模",null,null,null],["位于江西与福建两省交界处，属典型丹霞地貌的山，是世界自然与文化双重遗产。","武夷",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要深化制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。","社会保障",null,null,null],["2016年，习近平总书记对文物工作作出重要指示强调，承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。","文物",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，我们把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，就是要为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供长期稳定的法治保障。在“四个全面”中，全面依法治国具有基础性、作用。","保障性",null,null,null],["兵团作家的报告文学《西长城》获得了第七届鲁迅文学奖。《西长城》全景式展现了新疆生产建设兵团60年的风雨历程，是献给兵团人的英雄壮歌。","丰收",null,null,null],["当代数学家，福建福州人。1973年发表了“1+2”的详细证明，被公认为是对“哥德巴赫猜想”研究的重大贡献。","陈景润",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，改革开放40年的实践启示我们：是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。","A",null,null,null],["中国“四大名醋”是指山西老陈醋、阆中保宁醋、福建永春老醋和镇江。","香醋",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出，要深化准入制度、交易监管等改革，加强监管协调，坚持管理和微观行为监管两手抓、两手都硬、两手协调配合。","宏观审慎",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会发展中重要的基础性制度。","金融制度",null,null,null],["2004年4月19日，习近平同志在文章《从全局高度统筹城乡发展》中指出，科学发展观的内涵极为丰富，涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域，其根本要求是统筹兼顾，具体要求是“五个统筹”。统筹居“五个统筹”之首，是科学发展观的重要内容和体现。","城乡发展",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，我们要建设的现代化是人与自然的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富，以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。","和谐共生",null,null,null],["“人民铁路为人民”是铁路的，是铁路人的行动指南，是铁路职工急人民之所急、想人民之所想，一切以人民群众评价为准则的庄严承诺。","根本宗旨",null,null,null],["铁路运输企业应当按照国务院铁路行业监督管理部门的规定实施火车票购买、查验制度。旅客应当凭有效身份证件购票乘车。","实名",null,null,null],["每张火车票可投保一份铁路乘意险（乘客人身意外伤害保险），每份保险费3元，未成年人须由其父母投保，每份保险费1元，是否购买铁路乘意险由旅客。","自行选择",null,null,null],["2015年3月9日，习近平总书记在参加第十二届全国人民代表大会第三次会议吉林代表团审议时指出，工作离老百姓最近、同老百姓生活最密切。","民生",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，包括：坚持全面依法治国，建设社会主义法治国家，切实保障社会和人民权利的显著优势。","公平正义",null,null,null],["面对新情况新变化,我们坚持不搞“”式强刺激,保持宏观政策连续性稳定性,在区间调控基础上加强定向、相机调控,主动预调、微调。（出题单位：中共济宁市委党校推荐单位：山东学习平台）","大水漫灌",null,null,null],["习近平主席在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话中指出，中国愿以打造新时代更加紧密的中非命运为指引，在推进中非“十大合作计划”基础上，同非洲国家密切配合，未来3年和今后一段时间重点实施“八大行动”。","共同体",null,null,null],["2004年3月8日，习近平同志在文章《成功之道在于锲而不舍》中指出，“八八战略”体现了继承和创新的结合。浙江目前的成就，不是一蹴而就的，是历届省委、省政府和广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎，才能一朝分娩。我们要饮水思源，，要像接力赛跑那样一棒一棒地接下去。","与时俱进",null,null,null],["我国宪法规定，国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由人民代表大会以法律规定。","全国",null,null,null],["2018年5月18日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上的讲话中指出，我们党历来高度重视生态环境保护，把和保护环境确立为基本国策，把可持续发展确立为国家战略。","节约资源",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，推进“”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。","广州－深圳－香港－澳门",null,null,null],["我国古代对银河系的俗称是。(出题单位：山东科技报社推荐单位：山东学习平台）","A",null,null,null],["2004年3月19日，习近平同志在《既要GDP，又要绿色GDP》一文中指出，是我们党执政兴国的第一要务。我们已进入新的发展阶段，现在的发展不仅仅是为了解决温饱，而是为了加快全面建设小康社会、提前基本实现现代化；不能光追求速度，而应该追求速度、质量、效益的统一；不能盲目发展，污染环境，给后人留下沉重负担，而要按照统筹人与自然和谐发展的要求，做好人口、资源、环境工作。","发展",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立国家安全机制，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。","决策咨询",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上指出，一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。","政治制度",null,null,null],["厦门市和台南市的市树都是。","A",null,null,null],["改革先锋李东生，主导TCL开展重大跨国并购，开创了中国企业经营的先河，创下了多个“第一”，比如制造我国第一台按键免提电话、第一代大屏幕彩电等。","国际化",null,null,null],["电影《小兵张嘎》讲述了小嘎子在老钟叔、老罗叔等人的引导下，成长为一名八路军战士的故事。剧中嘎子与八路军老罗叔伪装成瓜农卖西瓜，日军的胖翻译蛮横地吃了西瓜还不给钱，老罗叔正气凛然地怒斥：“别看今天闹得欢，就怕将来”。胖翻译被吓破胆，嘎子和老罗叔一同活捉了胖翻译。","拉清单",null,null,null],["2020年1月20日，习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，湖北武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，必须引起高度重视，全力做好防控工作。目前正值春节期间，人员大范围密集流动，做好疫情防控工作十分紧要。各级党委和政府及有关部门要把人民群众和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。","生命安全",null,null,null],["2020年1月20日，国家卫生健康委员会发布公告，新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取传染病的预防、控制措施。","甲类",null,null,null],["新型冠状病毒是以前从未在人类中发现的冠状病毒新毒株。世界卫生组织将本次发现的新型冠状病毒命名为。","C",null,null,null],["参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为天，并对密切接触者进行医学观察。","14",null,null,null],["下列情况不属于密切接触者。","B",null,null,null],["2016年11月29日，习近平总书记在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上提到，在朱德同志青年时期，他就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前，又立下“志士恨无穷，孤身走西东。投笔去，刷新旧国风”的誓言。","C",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，凡是危害中国共产党领导和我国社会主义制度的各种风险挑战，凡是危害我国主权、安全、发展利益的各种风险挑战，凡是危害我国核心利益和重大原则的各种风险挑战，凡是危害我国人民根本利益的各种风险挑战，凡是危害我国实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的各种风险挑战，只要来了，我们就必须进行坚决斗争，而且必须取得。","斗争胜利",null,null,null],["纵贯大江南北、连接香港九龙的铁路，北起北京，南至深圳，连接香港九龙，为沿线各地和革命老区的改革发展注入了新动力。","京九",null,null,null],["“天苍苍，野茫茫，风吹草低见。”这首传唱千古的北朝民歌，以如椽之笔勾画了一幅北疆草原壮丽富饶的风貌。","牛羊",null,null,null],["2012年12月15日，习近平总书记在的中央经济工作会议上指出，创新的实质效果是优胜劣汰、。","破旧立新",null,null,null],["2019年4月10日，习近平总书记在给云南省贡山县独龙江乡群众的回信中指出，只是第一步，更好的日子还在后头。希望乡亲们再接再厉、奋发图强，同心协力建设好家乡、守护好边疆，努力创造独龙族更加美好的明天！","脱贫",null,null,null],["中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括。","B",null,null,null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，会议强调，在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。","联防联控",null,null,null],["《国家职业教育改革实施方案》明确指出，改革开放以来，职业教育为我国经济社会发展提供了有力的人才和智力支撑，职业教育体系框架全面建成，服务经济社会发展能力和社会吸引力不断增强，具备了基本实现现代化的诸多有利条件和良好工作基础。","现代",null,null,null],["“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自政论家王充的《论衡》。（出题单位：北京昌平区委宣传部推荐单位：北京学习平台）","A",null,null,null],["主要分布在福建省龙岩永定县、漳州南靖县和华安县的，是以生土为主要建筑材料，生土与木结构相结合，并不同程度使用石材的大型居民建筑。","土楼",null,null,null],["臣闻轻者重之端，小者大之源，故，气泄针芒，是以明者慎微，智者识几。（出题单位：江苏省扬州市机关服务中心推荐单位：江苏学习平台）","堤溃蚁孔",null,null,null],["2020年1月27日，习近平总书记作出重要指示强调，基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑的严密防线。","群防群治",null,null,null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，会议强调，要及时准确、发布疫情，回应境内外关切。要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。","公开透明",null,null,null],["2014年11月8日，国家主席习近平在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上的讲话指出，如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么就是两只翅膀的血脉经络。","互联互通",null,null,null],["如果接到疾控部门通知，你是一个密切接触者，不用恐慌，积极配合，按照疾控部门要求进行或采取其他预防措施，维护自身健康。","医学观察",null,null,null],["2018年12月25日至26日，习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上指出，是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。","民主集中制",null,null,null],["从2016年开始，世界机器人大会永久落户国际会展中心，这座世界级的展览展示中心由老厂房改建而成。（出题单位：北京经济技术开发区推荐单位：北京学习平台）","北京亦创",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，对因私出国并在国外长期定居的党员，出国学习研究超过5年仍未返回的党员，一般予以党籍。停止党籍的决定由保留其组织关系的党组织按照有关规定作出。","停止",null,null,null],["2004年2月8日，习近平同志在文章《要看GDP，但不能唯GDP》中指出，坚持按客观规律办事，重实际、鼓实劲、求实效，不图虚名，不务虚功，不提脱离实际的指标，不喊哗众取宠的空口号，不搞劳民伤财的假政绩，扎扎实实地把各项工作落到实处。","高",null,null,null],["我国大陆第一条海底隧道是厦门海底隧道。该隧道于2009年全线贯通，于2010年4月26日通车运营。","翔安",null,null,null],["我国宪法规定，国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏。","自然资源",null,null,null],["库尔班·尼亚孜是一位维吾尔族同胞，也是一位小学校长。他拿出家里所有积蓄60余万元，创办了国家通用语言小学，挨家挨户动员孩子学习国家通用语言，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“的践行者”。","民族团结进步",null,null,null],["“名不正则言不顺，言不顺则事不成”出自《·子路》。","论语",null,null,null],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，提高部门党组（党委）理论学习中心组学习质量效果，充分发挥作用。","领学促学",null,null,null],["2014年11月11日，国家主席习近平在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞中引用了诗句“风翻白浪花千片，”。","雁点青天字一行",null,null,null],["2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年盛大阅兵活动在天安门广场上举行，此次纪念活动宣示了中国人民“、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的坚定决心。","铭记历史",null,null,null],["改革先锋袁庚，大胆创新实践，提出了一系列与市场经济相适应的新观念，提出“时间就是金钱，就是生命”这一突破思想束缚、具有强大感召力的改革口号。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“改革开放试验田‘蛇口模式’的探索创立者”。","效率",null,null,null],["《国务院实施<中华人民共和国民族区域自治法>若干规定》第24条规定，国家重视少数民族优秀传统文化的继承和发展，定期举办少数民族体育运动会、少数民族文艺会演，繁荣民族文艺创作,丰富各民族群众的文化生活。","传统",null,null,null],["手足口病是一种多发于夏秋季节的传染病，最容易传染给。手心、脚心长疱疹，口腔内出现小溃疡是手足口病的典型症状，病人还会厌食、发烧甚至呕吐、抽搐等。","儿童",null,null,null],["2019年的全国“两会”，成为热点话题。继“互联网+”被写入政府工作报告后，“智能+”又出现在政府工作报告中。","人工智能",null,null,null],["2004年2月26日，习近平同志在文章《抓而不实，等于白抓》中指出，实践表明，抓而不紧，等于不抓；抓而不实，等于白抓。抓好落实，我们的事业就能充满生机；不抓落实，再好的蓝图也是。","空中楼阁",null,null,null],["2019年9月16日至18日，习近平总书记在河南考察调研时强调，发展乡村旅游不要搞大拆大建，要、因势利导，把传统村落改造好、保护好。","因地制宜",null,null,null],["电影《我和我的祖国——白昼流星》中，一对迷茫落魄的兄弟在退休扶贫办主任老李（田壮壮饰）的帮助下，迷途知返，生活悄然发生了变化。他们在广袤的大草原上策马奔腾，见证了十一号飞船返回舱的成功着陆，见到了寓言中的“白昼流星”。","神舟",null,null,null],["2013年12月10日，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，党是总揽全局、协调各方的，是中心工作。","经济工作",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同朱德在寻乌马蹄冈召开了红四军第一、二、四纵队大队以上干部会议，总结贯彻古田会议决议的经验，提出革命军队的七条原则。","管理教育",null,null,null],["习近平总书记2014年5月30日在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时指出，今天我们使用的同甲骨文没有根本区别，老子、孔子、孟子、庄子等先哲归纳的一些观念也一直延续到现在。这种几千年连贯发展至今的文明，在世界各民族中是不多见的。","汉字",null,null,null],["2004年3月29日，习近平同志在文章《努力具备符合时代要求的知识结构》中指出，面对我们的知识、能力、素质与时代要求还不相符合的严峻现实，我们一定要强化活到老、学到老的思想，主动来一场“的革命”，切实把外在的要求转化为内在的自觉，成为自己的一种兴趣、一种习惯、一种精神需要、一种生活方式。","学习",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，我们党近百年来所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了和民族复兴。","人民幸福",null,null,null],["古希腊哲学家亚里士多德的《诗学》论述了戏剧行动的一致性，在古典主义时期被推行为“”，规定剧本创作必须遵守时间、地点和行动的一致性，即一部剧本只允许写单一的故事情节，戏剧行动必须发生在一天之内和一个地点。","三一律",null,null,null],["2004年1月15日，习近平同志在文章《珍惜在位时》中指出，我们每一个领导干部都要常思常想“入党为什么，当‘官’干什么，身后留什么”，视事业如泰山，把岗位看做是为党的事业的机会，当作为人民服务的机会，倍加珍惜在位时，尽职尽责，有所建树，真正做到“为官一任，造福一方”。","奉献",null,null,null],["他被尊称为“光纤之父”，是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦、钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。他的名字是。","高锟",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，保护黄河是事关中华民族伟大复兴和永续发展的。","千秋大计",null,null,null],["粤港澳大湾区包括特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市（珠三角九市），是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。","香港",null,null,null],["我国宪法规定，国家发展社会主义的教育事业，提高全国人民的水平。","科学文化",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“”事件，也要防范“灰犀牛”事件。","黑天鹅",null,null,null],["中国经济呈现出新常态，其特点之一就是从高速增长转为增长。","中高速",null,null,null],["电影《建军大业》中，南昌起义开始后，南昌城内守军在贺龙部队的进攻下节节败退，陈峰命手下以领子上系红带、手臂上扎白毛巾假扮起义军混出城外寻求增援，路上与粟裕所率小分队狭路相逢，粟裕看到对方系白毛巾，而不是右臂，从而判断对方不是自己人，当机立断消灭敌军，掐灭了援军到来的可能性。","左臂",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，广东40年发展历程充分证明，是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。","改革开放",null,null,null],["《中国共产党支部工作条例（试行）》规定，党支部每相对固定1天开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。","月",null,null,null],["第六届世界互联网大会在往届大会分论坛加领先科技成果发布和博览会的架构基础上，新增“”全球互联网大赛。","直通乌镇",null,null,null],["对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候，应当全面研究有关的材料和意见，采取十分慎重的态度。","开除党籍",null,null,null],["为促进电影产业健康繁荣发展，弘扬社会主义核心价值观，规范电影市场秩序，丰富人民群众精神文化生活，全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布《中华人民共和国促进法》，自2017年3月1日起施行。","电影产业",null,null,null],["2017年10月31日，习近平总书记在参观浙江南湖革命纪念馆时指出，上海党的一大会址、嘉兴南湖红船是我们党梦想起航的地方。我们党从这里诞生，从这里出征，从这里走向全国执政。这里是我们党的。","根脉",null,null,null],["地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是。（出题单位：中国科普研究所）","A",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出，要精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。","实体经济",null,null,null],["2019年10月20日，国家主席习近平在致第六届世界互联网大会的贺信中指出，各国应顺应时代潮流，勇担发展责任，共迎风险挑战，共同推进网络空间全球治理，努力推动构建网络空间命运。","共同体",null,null,null],["改革先锋吴荣南，始终以改革创新的精神推动厦航发展，率先在中国民航改革重组中实施有偿兼并，实行全员劳动合同制，建立一套完整而科学的制度。","现代企业",null,null,null],["电影《十八洞村》中，喝绝交酒是非常严重的事情，因为只要喝下这种血酒就意味着公开宣布和全村人绝交，从此老死不相往来。村民杨懒因不同意村里修路占用他的土地，约定第二天喝绝交酒。杨懒最终绝交酒。","B",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国保护在中国境内的外国人的合法权利和利益，在中国境内的外国人中华人民共和国的法律。","必须遵守",null,null,null],["习近平同志曾多次赴福建省宁德市下党乡调研，协调解决下党建设发展难题。下党乡的徒步调研，正是他所倡导的“现场办公下基层”的起点，随后逐步建立以“信访接待下基层、现场办公下基层、下基层、宣传党的方针政策下基层”为主要内容的“四下基层”工作制度。","调查研究",null,null,null],["清代著名画家徐扬创作的《盛世滋生图》长卷(也称《姑苏繁华图卷》)，描绘了清朝乾隆时期苏州的一村、一镇、一城、一街，其中一街画的就是，展现出“居货山积，行云流水，列肆招牌，灿若云锦”的繁华市井景象。","山塘街",null,null,null],["2008年，江苏省市政府获“联合国人居奖荣誉奖”。","张家港",null,null,null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记指出，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央领导。","集中统一",null,null,null],["电影《红色娘子军》中，共产党人洪常青被捕后，地主南霸天逼迫他率领娘子军投降，洪常青大义凛然，在自首书上写下：“砍头不要紧，，杀死洪常青，还有后来人”。","为了主义真",null,null,null],["2014年2月24日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十三次集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，继承和发扬中华优秀传统文化和传统美德，广泛开展社会主义核心价值观宣传教育，积极引导人们讲道德、尊道德、守道德，追求高尚的道德理想，不断夯实中国特色社会主义的思想道德基础。","核心价值观",null,null,null],["“及时当勉励，岁月不待人”是的名句。","陶渊明",null,null,null],["党的十九大报告指出：“全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。”","共同体",null,null,null],["我国考古发现目前世界上最早的纸是时期的。","D",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。","中国共产党",null,null,null],["2013年1月22日，习近平总书记在十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上强调，改进工作作风的任务非常繁重，中央八项规定是一个切入口和动员令。中央八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们的第一步，是我们作为共产党人应该做到的基本要求。","改进作风",null,null,null],["2012年12月7日，习近平在广东考察工作时指出，我们要坚持改革开放正确方向，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，既勇于冲破思想观念的障碍，又勇于突破的藩篱。","利益固化",null,null,null],["1903年，刘鹗从自己收藏的5000余片甲骨中精选出1058片，拓印成《》，这是甲骨文资料第一次公开出版。","铁云藏龟",null,null,null],["电影《小兵张嘎》中的嘎子不光是机智勇敢的小英雄，还不失调皮莽撞的童真，因此更加真实生动。当他因为一把木头手枪和胖墩儿打架，还堵了人家烟囱时，庄队长严厉地教育他：“，八路军是鱼。你算什么鱼？嘎鱼！浑身刺儿”，并关了他禁闭。（出题单位：中国电影资料馆）","老百姓是水",null,null,null],["党的十八大以来，我国取得了举世瞩目的减贫成就。按照2010年农村贫困标准计算，2018年末我国农村贫困人口减少至1660万人，比2012年末减少8239万人；农村贫困发生率降至1.7%，比2012年末下降8.5个百分点。我国成为首个实现联合国的发展中国家，为全球减贫事业作出了重要贡献。","减贫目标",null,null,null],["郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，主持修订了，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。","D",null,null,null],["第六届世界互联网大会于2019年10月20日至22日在浙江乌镇举办，大会的主题是“智能互联开放合作——携手共建命运共同体”。","网络空间",null,null,null],["林毅夫是北京大学教授。他植根于改革开放实际，自主创立并实践了新结构经济学理论体系，在国际上产生重要影响力，为我国经济学理论创新作出了重要贡献。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“经济体制改革理论的”。","探索者",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，党的力量来自组织。是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能，要认真贯彻落实新时代党的组织路线，不断强化各级各类党组织的政治属性和政治功能。","政治属性",null,null,null],["2004年4月9日，习近平同志在文章《要跳出“三农”抓“三农”》中指出，统筹是解决“三农”问题的根本途径。","城乡发展",null,null,null],["2004年2月23日，习近平同志在文章《形势越好，越要求真务实》中指出，求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。","核心内容",null,null,null],["2004年3月3日，习近平同志在文章《树政绩的根本目的是为人民谋利益》中指出，树政绩的根本途径是将人民群众的眼前利益和长远利益结合起来，尊重客观规律，按客观规律办事，脚踏实地工作；树政绩的根本目的是为人民。","谋利益",null,null,null],["“人人都说江南好，我说边疆赛江南”，这是脍炙人口的歌曲《》中开头的两句。20世纪六十年代，这首歌曲随着反映兵团屯垦戍边生活的大型纪录片《军垦战歌》在全国的播映，而驰名大江南北。（出题单位：新疆兵团党委党校推荐单位：新疆兵团学习平台）","边疆处处赛江南",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，推进供给侧结构性改革，要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。简言之，就是去产能、、去杠杆、降成本、补短板。","去库存",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善生态文明制度体系，促进人与自然。","和谐共生",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上指出，要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。","唯分数",null,null,null],["根据《中共中央国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》要求，我国要18亿亩耕地红线，全面落实永久基本农田特殊保护制度，确保永久基本农田保持在15.46亿亩以上。","严守",null,null,null],["根据2015年颁布的《存款保险条例》规定，存款保险实行限额偿付，最偿付限额为人民币50万元。","高",null,null,null],["2014年10月31日，习近平主席在全军政治工作会议上强调，革命的政治工作是革命军队的生命线。实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。","绝对",null,null,null],["《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表。（出题单位：中共连云港市委宣传部推荐单位：江苏学习平台）","B",null,null,null],["对党组织的问责方式有。","D",null,null,null],["近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示指出，目前正值春节期间，人员大范围密集流动，做好工作十分紧要。","疫情防控",null,null,null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，会议决定，党中央成立应对领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。","疫情工作",null,null,null],["2019年1月11日，习近平总书记在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上指出，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，是具体的不是抽象的，领导干部特别是高级干部必须从的角度审视自己、要求自己、检查自己。","知行合一",null,null,null],["2004年4月12日，习近平同志在文章《实现经济发展和生态建设双赢》中指出，发展，说到底是为了社会的全面进步和人民的不断提高。","生活水平",null,null,null],["1950年，中国开始向两国提供物资援助，从此开启了中国对外援助的序幕。","朝鲜和越南",null,null,null],["2016年11月16日，国家主席习近平在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间。","命运共同体",null,null,null],["2017年5月15日，国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会的开幕辞中指出，“一带一路”建设是我在2013年提出的倡议。它的核心内容是促进基础设施建设和，对接各国政策和发展战略，深化务实合作，促进协调联动发展，实现共同繁荣。","互联互通",null,null,null],["他是一位27年警龄的户籍民警，创立“警民联系卡”，摸索总结出户籍民警“一图二诀三本四勤”和“串百家门，认百家人，知百家情，办百家事”工作法，被称为“基层社会治理创新的优秀民警代表”，中共中央、国务院授予他改革先锋称号，他的名字是。","邱娥国",null,null,null],["40多年来，改革先锋吴金印带领群众治水开洞、修筑大坝水库、营造良田，干出了使荒山野沟变成米粮川的不平凡业绩。任唐庄镇党委书记期间，他带领群众兴建林果园、蔬菜园，创办乡镇集体企业，把一穷二白的唐庄建设成为全国综合实力千强镇、省经济发达镇，被誉为“乡镇的榜样”。","党委书记",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，科学理论是我们推动工作、解决问题的“”，越学越觉得有信心，越学越觉得有力量。","金钥匙",null,null,null],["中共一大通过的纲领，表明中国共产党从建党开始就旗帜鲜明地把实现、共产主义作为自己的奋斗目标。","社会主义",null,null,null],["1927年11月，中共广东省委根据中央指示，成立指挥起义的革命军事委员会。12月11日凌晨，在广东省委书记张太雷和叶挺、周文雍、叶剑英、杨殷等领导下，联合举行武装起义。这是继南昌、湘赣边界等地起义之后，中国共产党又一次发动和领导的起义，即。","广州起义",null,null,null],["2015年1月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出，观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。","实践",null,null,null],["武汉新型冠状病毒的防治备受关注。中国工程院院士教授，再次出任国家卫健委高级别专家组组长。1月18日傍晚，84岁的他赶往武汉防疫最前线。","钟南山",null,null,null],["为加强对新型冠状病毒感染的肺炎患者的救治，武汉参照北京“小汤山医院”模式建设医院、医院。","火神山雷神山",null,null,null],["新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，党中央、习近平主席高度重视，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。除夕夜，经中央军委批准，从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队共人，分别从重庆、上海、西安乘坐军机出发，支援武汉。","450",null,null,null],["2020年1月30日，在国家卫健委举行的新闻发布会上，谈及封住进村路来防疫，交通运输部新闻发言人表示，对于广大农村地区的疫情防控工作，特别是已经出现疫情的农村地区，要制定交通运输保障的方案，确保医疗、救援等物资进得去，确保老幼病残孕等特殊群体应急出行能出得来，确保生产生活物资运输正常通行，不得简单采取推填挖洞等方式阻断公路交通。","硬性隔离",null,null,null],["2020年1月30日，中国国家铁路集团有限公司有关负责人在国家卫健委新闻发布会上指出，按照防控工作要求，发现发热旅客立即移交留观站进行筛查或交给当地卫生部门。在列车上发现发热旅客后，下交，同时立即进行隔离。","就近",null,null,null],["为充分体现以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖，经中央领导同志同意，近日，中央组织部从代中央管理党费中给31个省区市、中央有关部门（系统）划拨专项资金万元，用于支持各地区各有关部门（系统）开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。","10800",null,null,null],["为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战，满足疫情防控期间群众健身需求，2020年1月30日，国家体育总局办公厅下发了《关于大力推广居家科学健身方法的通知》，要求各地体育部门要结合当地实际，推出简便易行、科学有效的方法。","居家健身",null,null,null],["2020年1月26日，海关总署发布公告，为进一步做好口岸新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，防止疫情经口岸传播，出入境人员必须向海关卫生检疫部门进行申报，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。","健康",null,null,null],["2020年1月28日，最高人民法院党组召开会议指出，要依法严惩利用疫情危害和市场秩序的犯罪行为，严惩制售假劣药品、医疗器械等犯罪行为，严惩借机造谣传谣、暴力伤医等犯罪行为。","公共安全",null,null,null],["北京时间2016年6月20日，国际TOP500组织在德国法兰克福公布了最新的世界超级计算机TOP500排名，我国自主研制的“”超级计算机，成为全球最快的超级计算机。","神威·太湖之光",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，坚持党的政治路线，必须全面贯彻实施新时代社会主义基本方略，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标不懈努力。","中国特色",null,null,null],["我国地质学家在1945年发表了专著《地质力学之基础与方法》，这标志着地质力学的诞生。","李四光",null,null,null],["“湖南”的“湖”指湖。","洞庭",null,null,null],["2018年11月7日，国家主席习近平在致第五届世界互联网大会的贺信中强调，各国应该深化务实合作，以共进为动力、以共赢为目标，走出一条之路，让网络空间命运共同体更具生机活力。","互信共治",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国各民族一律。国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系。禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。","平等",null,null,null],["2018年4月2日，习近平总书记在中央财经委员会第一次会议上的讲话中指出，防范化解，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口。","金融风险",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，要推动把社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各环节，使社会主义法治成为。","良法善治",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求旅行人员乘坐公共交通工具，有条件时，相互之间尽量保持一定。","距离",null,null,null],["废灯管在垃圾分类中属于()。","有害垃圾",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，中国走向世界，以负责任大国参与国际事务，必须善于运用。在对外斗争中，我们要拿起法律武器，占领法治制高点，敢于向破坏者、搅局者说不。","法治",null,null,null],["《史记》分本纪、表、书、世家、五部分。（出题单位：中共金山区委宣传部推荐单位：上海学习平台）","列传",null,null,null],["歌曲《》出自电影《柳堡的故事》，描写了冬九九结束时初春的美丽景色，成为纯朴、真挚、缠绵爱情的象征。","九九艳阳天",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，美国的海陆空军已经在中国参加了战争。青岛、上海和台湾，有美国的基地。北平、天津、唐山、秦皇岛、青岛、上海、南京都驻过美国的军队。美国的空军控制了全中国，并从空中拍摄了全中国战略要地的军用地图。","海军",null,null,null],["武汉火神山医院于2020年1月25日正式开工，于2020年2月2日完工，2月3日新型冠状病毒感染的肺炎患者。","正式收治",null,null,null],["2020年2月2日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议要求，卫生健康委要尽快完善重点医疗防控物资标准，为有限资源精准使用提供依据。所有紧缺物资实行国家统一调度。湖北省要做好医疗防控物资管理、优化配置使用。","分类使用",null,null,null],["2020年2月2日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议要求，各地区各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，进一步压实责任，推动下沉，坚持公开透明，更好做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，坚决打赢疫情防控阻击战。","属地防控力量",null,null,null],["疫情面前，人们会产生恐慌情绪。适度的恐慌是有益的，有助于人们提高自我保护意识；但过度的恐慌是的，往往会导致比事件危害本身更为严重的消极后果。","有害",null,null,null],["如果疫情带来的情绪性应激反应持续存在，对自己或他人造成伤害，影响到了日常生活、社交或工作，就需要寻求方面专业人士的帮助。","心理健康",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。","结构性",null,null,null],["2019年2月1日，习近平总书记给厦门大学管理学院外籍教授回信，祝贺他《我不见外——老潘的中国来信》一书出版，感谢他把人生30年的宝贵时光献给了中国的教育事业。(出题单位：福建学习平台)","潘维廉",null,null,null],["2014年10月31日，习近平主席在参观古田会议会址时指出，历史，往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。回过头来看，古田会议奠基的政治工作对我军生存发展起到了作用。","决定性",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。","个人所得税",null,null,null],["学前教育是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好、实现幼有所育，是党的十九大作出的重大决策部署，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程，关系亿万儿童健康成长，关系社会和谐稳定，关系党和国家事业未来。","学前教育",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求旅行人员乘坐公共交通工具时，建议佩戴医用外科口罩（或其他更高级别的口罩），旅行结束时及时弃用。有条件的旅行人员可选择佩戴。","手套",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，提任级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作两年以上；由下级正职提任上级副职的，应当在下级正职岗位工作三年以上。","县处",null,null,null],["改革先锋邹碧华，坚持司法为民、便民利民，把先进管理理念和现代技术手段运用到工作实践中，独创的工作方法成为法院系统学习宝典。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“司法体制改革的‘燃灯者’”。","审判",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调，坚持，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。","底线思维",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求应加强手卫生措施，工作人员随时进行手卫生。有肉眼可见污染物时应使用洗手液在下洗手，然后消毒。","流动水",null,null,null],["为使救援行动更加快速有效，中国政府于2004年９月正式建立人道主义紧急救灾援助应急机制。2004年12月海啸发生后，中国开展了对外援助历史上规模最大的紧急救援行动，向受灾国提供各种援助共计７亿多元人民币。","C",null,null,null],["武汉军运会的主题口号是“创军人荣耀”。","筑世界和平",null,null,null],["2019年9月25日，习近平总书记在北京大兴国际机场投运仪式上强调，城市交通是现代大城市交通的发展方向。","轨道",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求一次性使用手套使用。","不可重复",null,null,null],["2018年8月28日，国家主席习近平给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，强调青年是国家的未来，勉励他们为构建作出自己的努力。","B",null,null,null],["2020年2月5日，国务院常务会议确定，用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。","优惠利率",null,null,null],["2020年2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，疫情防控不只是医药卫生问题，而是的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。","全方位",null,null,null],["按照《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第六条要求，全面推行企业制度，对企业新招用和转岗的技能岗位人员，通过校企合作方式，进行系统职业技能培训。","新型学徒",null,null,null],["2018年5月2日，民航局印发的《北京“一市两场”国际航权资源配置政策》中指出，中国东方航空集团公司、中国航空集团公司为北京新机场主基地公司。","南方",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，包括：坚持当家作主，发展人民民主，密切联系群众，紧紧依靠人民推动国家发展的显著优势。","人民",null,null,null],["2020年1月30日17时45分，首列载满广西社会各界捐赠给湖北的果蔬专列从南宁国际铁路港出发，直奔武汉市吴家山集装箱中心站。该列车满载200多吨优质蔬菜、禽蛋，支援湖北省和武汉市物资供应。","冷链",null,null,null],["2019年9月16日至18日，习近平总书记在河南考察调研时指出，70年来，党领导人民开创了治黄事业新篇章，创造了黄河的历史奇迹。","岁岁安澜",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，要加大力度妥善处理“僵尸企业”处置中启动难、实施难、等问题，加快推动市场出清，释放大量沉淀资源。","人员安置难",null,null,null],["鲍新民积极践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，带领村民保护生态，坚持不懈对矿山复垦复绿，大力发展第三产业，促进农民致富。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“‘绿水青山就是金山银山’理念的”。","践行者",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。","依法防控",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。","风险评估",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，坚持全面依法治国，是中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势。中国特色社会主义实践向前推进一步，就要跟进一步。","法治建设",null,null,null],["我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。要牢牢把握社会主义这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党的基本路线，既不落后于时代，也不能脱离实际、超越阶段。","初级阶段",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时强调，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起。党中央派指导组到武汉，既是全面加强疫情防控第一线工作的指导，也是同湖北人民和武汉人民。","并肩作战",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出，要坚持以人民为中心的工作导向，以决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚。要通过清晰的制度导向，把干部干事创业的手脚从形式主义、官僚主义的桎梏、“套路”中解脱出来，形成求真务实、清正廉洁的新风正气。","优良作风",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议指出，司法责任制综合配套改革是司法体制改革的重要内容，事关司法公正高效权威。要抓好改革任务落地见效，真正“让裁判、由负责”，提高司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。","审理者裁判者",null,null,null],["第七届世界军人运动会于2019年10月18日至27日在湖北举办。这是党的十九大后我国举办的第一场大型国际赛事，是展示国家发展伟大成就、诠释我国和平发展道路、彰显改革强军全新面貌、弘扬中华民族优秀文化的重要窗口。","武汉",null,null,null],["2019年3月4日，习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文艺界社科界委员时指出，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于的工作。","培根铸魂",null,null,null],["林兰英，福建莆田人，中国著名科学家，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。","半导体材料",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国的社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义，即全民所有制和劳动群众集体所有制。","公有制",null,null,null],["2020年2月3日，在国新办新闻发布会上，国家发展改革委有关负责人强调，疫情对经济影响大小取决于疫情防控的进展和成效，影响是的，不会改变中国经济长期向好的基本面。","阶段性",null,null,null],["2020年2月1日，公安部交通管理局召开视频调度会，要求各地公安交管部门统筹做好疫情防控和春运返程交通安保工作，鼎力保障各类疫情防控应急物资及人员运输车辆，鼎力保障人民群众节日返程安全顺畅，全力防范重特大交通事故和群死群伤交通事故。","通行",null,null,null],["2020年2月1日，央行等五部委联合发布通知，对因感染新型肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的人群，金融机构要在信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排，还款期限。","合理延后",null,null,null],["在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的非常时期，“学习强国”携手“学而思网校”等，为全国中小学生推出“在家上学（中小学课堂）”专题。组织上百位北大、清华、哈佛毕业名师，全国特级教师、家庭教育专家、心理学专家共同推出中小学课堂，为防控疫情期间在家的中小学生们讲课，这些课程覆盖从小学一年级到高中三年级的全部学科，真正实现停课。","不停学",null,null,null],["改革开放初期，步鑫生大胆在海盐衬衫总厂进行企业改革，创品牌、闯路子，打破“大锅饭”“铁饭碗”，创新企业文化，在全国产生了较大影响。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“城市改革的先行者”。","集体企业",null,null,null],["习近平总书记在2019年第11期《求是》发表的《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》中指出，编制村庄规划不能简单照搬城镇规划，更不能搞一个模子套到底。要科学把握乡村的差异性，因村制宜，精准施策，打造各具特色的现代版“”。要发挥亿万农民的主体作用和首创精神，调动他们的积极性、主动性、创造性，并善于总结基层的实践创造，不断完善顶层设计。","富春山居图",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求飞机、高铁、地铁等相对密闭环境，建议适当增加空调换风功率提高换气次数，并注意定期清洁处理。","空调滤网",null,null,null],["2020年1月29日，在国家卫生健康委举行的新闻发布会上，北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩说，我们共同的敌人是疾病，是，而不是武汉人。","病毒",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面、全面从严治党。","依法治国",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要以疫情防控工作成效来检验和拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的。","人民防线",null,null,null],["习近平2018年8月21日至22日出席全国宣传思想工作会议并发表重要讲话时指出，要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化、幸福感。","获得感",null,null,null],["2015年3月28日，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会上的主旨演讲中指出，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。","共享",null,null,null],["2019年3月3日至13日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京召开。会议强调，今年是中华人民共和国成立70周年。站在新的历史起点上，要深刻理解在中国共产党领导下新中国70年历史性变革中所蕴藏的内在逻辑，把握历史性成就背后的中国特色社会主义道路、理论、制度、优势，坚定信心决心，增强行动自觉，在接续奋斗中创造新的辉煌。","文化",null,null,null],["2013年6月25日，习近平总书记在十八届中央政治局第七次集体学习时指出，历史是最好的教科书。学习、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。","党史",null,null,null],["尼玛顿珠带领群众以“四个入股”方式参与合作社运营，探索“六个统一”运作模式，确保了群众收入有保障、可持续。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他为“西藏牧区改革的‘’”。","排头兵",null,null,null],["我国宪法规定，农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于所有。","集体",null,null,null],["2018年4月12日，习近平主席在三亚出席南海海域海上阅兵并发表重要讲话。他强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚定不移加快海军现代化进程，善于创新，勇于超越，努力把人民海军全面建成海军。","世界一流",null,null,null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要做好生活必需品生产供应工作，严格落实“”省长责任制和“”市长负责制，切实抓好主副食品生产、流通、供应组织。","米袋子菜篮子",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。","市场准入",null,null,null],["2020年1月30日，人力资源社会保障部办公厅印发通知指出，是经办机构疫情防控的最大风险点，各地要按照国家对公共服务场所疫情防控的要求，落实通风、消毒、体温监测等必要措施。","经办大厅",null,null,null],["春节的习俗之一是贴春联，春联在我国古代的原始形式就是人们常说的。","桃符",null,null,null],["局部地区的强降雨容易造成城市内涝，关于应对城市内涝以下说法错误的是。","开车出行误入较深的积水区时，应在车里耐心等待救援",null,null,null],["2017年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部演讲时指出：“中国将继续坚持正确，深化同发展中国家务实合作，实现同呼吸、共命运、齐发展。”","义利观",null,null,null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要保持稳健的货币政策灵活适度，对防疫物资生产企业加大优惠利率信贷支持力度，对受疫情影响较大的地区、行业和企业完善优惠金融服务。","差异化",null,null,null],["袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是。（出题单位：南开大学文学院）","C",null,null,null],["新能源汽车是指采用的车用燃料作为动力来源（或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置），综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。（出题单位：北京经济技术开发区推荐单位：北京学习平台）","非常规",null,null,null],["2016年7月15日，左江文化景观经联合国教科文组织第40届世界遗产大会审议，成功列入《世界遗产名录》，实现了广西世界文化遗产“零”的突破，填补了中国岩画类世界遗产的空白。","花山岩画",null,null,null],["2020年1月，民政部、国家卫生健康委联合印发通知，要求进一步做好信息报送工作。按照当地党委、政府统一要求，对疫情实行和制度，紧急情况随时报告。","日报告零报告",null,null,null],["2014年5月15日，习近平主席在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上指出，600多年前，中国的郑和率领当时世界上最强大的船队7次远航太平洋和西印度洋，到访了30多个国家和地区，没有占领一寸土地，播撒了的种子，留下的是同沿途人民友好交往和文明传播的佳话。","和平友谊",null,null,null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，当前正值春耕备耕关键时节，各地要抓紧组织好种子、化肥、饲料等农资供应，落实好措施，夯实农业生产基础。","春管春种",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，全国都要充分发挥在疫情防控中的阻击作用，把防控力量向社区下沉，加强社区各项防控措施的落实，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。","社区",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要完善社区联防联控体系，发现问题第一时间报告。要运用等手段，加强疫情溯源和监测。要加强防疫物资保障，重点防控部位的人员和物资都要保障到位。国务院联防联控机制要给予支持调配。","大数据",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，要坚决做到。控制源头、切断传播途径，是传染病防控的治本之策。","应收尽收",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要关心关爱广大医务人员，他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，也有医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了的崇高精神。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。","医者仁心",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，要积极推动企事业单位，对受疫情影响较大企业，要在金融、用工等方面加大支持力度，帮助渡过难关。","复工复产",null,null,null],["2020年1月，民政部、国家卫生健康委联合印发通知，要求各城乡社区组织要认真学习掌握疫情防控重大政策、重要信息和重点知识，切实增强政策意识和意识。","防范",null,null,null],["中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出，如果是新型冠状病毒疑似病例或者患者佩戴的口罩，不可随意丢弃，应视作处理。","医疗废物",null,null,null],["我国宪法规定，城镇中的手工业、工业、建筑业、运输业、商业、服务业等行业的各种形式的合作经济，都是社会主义劳动群众经济。","集体所有制",null,null,null],["新闻记者报道新闻事件必须坚持实地采访，采用权威渠道消息或者可证实的事实，不得依据未经核实的社会传闻等非第一手材料编发新闻。","A",null,null,null],["2018年7月，习近平总书记在全国组织工作会议上指出，加强党的基层组织建设，关键是。","C",null,null,null],["要坚定实施军民融合发展战略，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的。","A",null,null,null],["2018年6月，习近平总书记在中共中央政治局第六次集体学习时强调，是党生存发展第一位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。","A",null,null,null],["互联网新闻信息服务提供者应当在明显位置明示互联网新闻信息服务许可证编号。","A",null,null,null],["出版单位可以向其他单位或个人出售或以其他形式转让本单位的刊号或版面。","B",null,null,null],["党的十九届三中全会提出，深化党和国家机构改革的首要任务是，，加强党对各领域各方面工作领导，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。","B",null,null,null],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学考察时强调，我们要在国家发展进程中办好高等教育，办出世界一流大学，首先要在体现上下功夫。","D",null,null,null],["一国经济的立身之本是。","A",null,null,null],["我国宪法规定，人民检察院依照法律规定检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。","独立行使",null,null,null],["《智斗》是革命现代京剧《沙家浜》中的经典唱段，其主要描写中共地下工作者为掩护新四军伤病员，防止国民党反动派迫害而展开的一番斗争。","阿庆嫂",null,null,null],["2004年3月18日，习近平同志在文章《抢抓战略机遇期要有历史紧迫感》中指出，新世纪头二十年，对我国来说，是经济社会发展的“加速期”和社会主义市场经济体制的“”。紧紧抓住和用好这一重要的战略机遇期，我们就可以在日益激烈的综合国力竞争中牢牢掌握主动权，从而实现中华民族的伟大复兴。","成熟期",null,null,null],["2020年2月18日，习近平主席同法国总统马克龙通电话时强调，疫情发生以来，中方全面动员、全面部署，举国上下，打响了一场疫情防控的人民战争。中国有强大的动员能力和综合实力，有应对公共卫生事件的经验，一定能打赢这场疫情防控阻击战。","团结一心",null,null,null],["2020年2月18日，习近平主席同法国总统马克龙通电话时强调，目前，各项防控措施正在取得积极成效。我们在做好防控工作的前提下，支持和推动各类企事业单位，保障社会供给充足。疫情对中国经济的影响是暂时的，相信经过努力，今年我们仍能实现既定的经济社会发展目标任务。","复工复产",null,null,null],["北京大兴国际机场临空经济区将打造“3+2”创新产业体系，其中，“3”是指构建以、新一代信息技术和智能装备为主导的三大科技创新支柱产业，“2”是指重点发展枢纽高端服务业和航空保障服务业。","生命健康",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议强调，要完善能源消费总量和制度，全面建立生态补偿制度，健全区际利益补偿机制和纵向生态补偿机制。","强度双控",null,null,null],["2018年8月27日，习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上强调，共建“一带一路”不仅是经济合作，而且是完善全球和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。","发展模式",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要改革完善疾病预防控制体系，坚决贯彻为主的卫生与健康工作方针，坚持常备不懈，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。","预防",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要探索建立特殊群体、特定疾病医药费制度，有针对性免除医保支付目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群众就医就诊后顾之忧。","豁免",null,null,null],["2004年3月25日，习近平同志在《发展出题目，改革做文章》中指出，浙江改革开放二十多年走过的道路，就是一条在不断克服困难中前进的改革创新之路，就是一段“出题目，改革做文章”的历程。困难是压力，困难是挑战，困难中往往也蕴藏着机遇，克服困难也就意味着抓住了机遇，赢得了先机。","发展",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要尽快推动出台法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。","生物安全",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要统筹基本医疗保险基金和公共卫生服务资金使用，提高对医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。","基层",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要健全体系，科学调整储备的品类、规模、结构，提升储备效能。","国家储备",null,null,null],["截至2020年2月25日，在“学习强国”推出的“，全国看武汉”直播活动中，“强国直播”在武汉市区设立了8个直播点位。","宅家看武汉",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求飞机、火车、地铁、公交车、轮船等公共交通工具运行结束后，对内部物体表面（如车身内壁、司机方向盘、车内扶手、桌椅等），采用含有效氯250mg/L～500mg/L的消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用有效的消毒湿巾进行擦拭。","含氯",null,null,null],["2019年2月25日，中央全面依法治国委员会第二次会议强调，是最好的营商环境。要把平等保护贯彻到立法、执法、司法、守法等各个环节，依法平等保护各类市场主体产权和合法权益。","法治",null,null,null],["2018年9月3日，国家主席习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话中指出，中国愿以打造新时代更加紧密的中非为指引，在推进中非“十大合作计划”基础上，同非洲国家密切配合，未来3年和今后一段时间重点实施“八大行动”。","命运共同体",null,null,null],["中央纪委国家监委印发的通知强调，要确保党中央决策部署落地见效。要坚持党中央决策部署到哪里，就跟进到哪里。","政治监督",null,null,null],["根据《突发公共卫生事件应急条例》，交通工具上发现根据国务院卫生行政主管部门的规定需要采取应急控制措施的传染病病人、疑似传染病病人，其负责人应当以最快的方式通知，并向交通工具的营运单位报告。","前方停靠点",null,null,null],["为方便全国观众特别是居家隔离的武汉市民实时了解武汉街景，近日，“学习强国”联合中国移动、咪咕视频，推出了“宅家看武汉全国看武汉”的活动。您只要打开“学习强国”APP推荐频道，进入“强国直播”-“直播武汉”，就能实时收看。","5G直播",null,null,null],["为方便全国观众特别是居家隔离的武汉市民实时了解武汉街景，近日，“学习强国”联合中国移动、咪咕视频，推出了“宅家看武汉全国看武汉”的活动。您打开“学习强国”APP推荐频道，进入“强国直播”-“直播武汉”，或在“直播中国”频道点击“直播武汉”，就能实时收看。","5G直播",null,null,null],["四川省各级人社部门为全力做好重点企业用工保障工作，对返岗员工较为集中地区，开展“”活动，并协助办理返岗务工手续。","送人到岗",null,null,null],["疫情防控期间，粤港澳大湾区各职能部门通过强化资源要素保障和服务，推动在建项目加快全面复工。湾区各个城市也密集出台政策，提振企业信心，各城市推出全链条政务服务，为企业提供复工复产“绿色通道”，创造良好的营商环境。","惠企暖企网上",null,null,null],["2020年2月初，“学习强国”江苏学习平台专门开设“共解销售难”专栏，用于发布江苏各地滞销农产品信息，帮助农户拓宽销售渠道，减少因疫情造成的经济损失。","特产代言",null,null,null],["在一线防疫物资，特别是医用防护服、口罩等仍然存在较大缺口的情况下，恒天嘉华、即发集团等很多纺织服装企业纷纷，加入物资生产“大军”，短时间内实现量产，缓解防疫物资紧缺问题。","转产",null,null,null],["在全力以赴抓好疫情防控的同时，有序推动在建项目复工和新项目开工也至关重要。中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司在复工复产一周左右的时间里，完成了一座JU2000E型海上自升式交付离厂、两艘21万吨散货船试航等多个项目，为实现经营目标夯实了基础。","钻井平台",null,null,null],["2020年2月，为助力抗击新冠肺炎疫情工作，位于河北石家庄市井陉县的际华三五零二职业装有限公司加班加点生产服，全力保障疫情防控一线所需。","医用防护",null,null,null],["在我国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。","被选举权",null,null,null],["2020年1月29日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制印发通知，要求日常情况下，建议工作人员佩戴口罩（或其他更高级别的口罩）和手套。","医用外科",null,null,null],["2014年9月18日，国家主席习近平在印度世界事务委员会上指出，中国提出“”倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣､贸易互补､民心相通｡","一带一路",null,null,null],["上海自贸试验区临港新片区做到防疫生产两手抓，向辖区规模以上企业派出防疫联络员，帮助企业筑牢防疫底线，2020年2月下旬，已有多家企业陆续复工。为解决企业员工居住困难，临时调度尚未投入使用的5栋人才公寓，确保员工住宿安全。","800",null,null,null],["2020年2月初，为保障疫情防控期间企业顺利复工复产，山东省青岛市西海岸新区灵山卫街道对辖区32家规上企业，实行“驻厂干部”工作机制，12名党政成员每人对口服务指导2家企业。2月下旬，该区已成功服务指导24家规上工业企业复工复产，复工率达%。","82.7",null,null,null],["根据《中华人民共和国商标法》，申请商标注册不得损害他人现有的，也不得以不正当手段抢先注册他人已经使用并有一定影响的商标。","在先权利",null,null,null],["2020年1月28日，习近平主席在会见世界卫生组织总干事谭德塞时指出，中方欢迎世界卫生组织参与本次疫情防控工作，世界卫生组织专家已赴武汉进行实地考察。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的安全。","公共卫生",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，干部干事创业要树立正确政绩观，有功成的精神境界、功成必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。","不必在我",null,null,null],["2019年9月30日，习近平总书记在会见中国女排代表时强调，在提前一轮锁定冠军的情况下，你们在最后一场比赛中没有丝毫懈怠，尊重对手，尊重自己，坚持打好每一个球，很好诠释了奥林匹克精神和精神。","中华体育",null,null,null],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出，健全现代农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展，提高农业生产力水平。","智慧农业",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，宣传思想工作是做人的工作的，要把培养担当民族复兴大任的时代新人作为重要职责。重中之重是要以坚定的筑牢精神之基，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的自信。","理想信念",null,null,null],["2014年11月，中央编办、教育部、财政部《关于统一城乡中小学教职工编制标准的通知》指出，将县镇、农村中小学教职工编制标准统一到。","城市标准",null,null,null],["为打赢疫情防控阻击战，民航各单位开通应急物资，加大向武汉等重点地区应急物资运输力度。","绿色通道",null,null,null],["2018年4月10日，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，今年，我们将重新组建国家知识产权局，完善执法力量，加大执法力度，把显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。","违法成本",null,null,null],["2020年2月，中央文明办发出通知强调，要发挥精神文明创建活动的优势，发动广大群众打造干净整洁的生活环境，截断病毒传播的途径。","群众性",null,null,null],["在抗击新型冠状病毒引起的肺炎疫情期间，单位和个人通过中国邮政储蓄银行向湖北等疫区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项，汇款手续费、电子汇划费等相关费用。提供国际汇款快速通道服务，优先办理疫区跨境结算及结售汇业务。","免收",null,null,null],["金融机构不得为身份不明的客户提供服务或者与其进行交易，不得为客户开立账户或者假名账户。","匿名",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上指出，为了更好运用知识的创造以造福人类，我们应该共同加强保护，而不是搞知识封锁，制造甚至扩大科技鸿沟。","知识产权",null,null,null],["2014年10月，国务院新闻办发表的《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书指出，60年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的的光荣使命。","屯垦戍边",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，构建具有国际竞争力的现代产业体系，深化供给侧结构性改革，着力培育发展新产业、新业态、新模式，支持传统产业改造升级，加快发展先进制造业和现代服务业，瞄准国际先进标准提高产业发展水平，促进产业优势互补、紧密协作、联动发展，培育若干世界级。","产业集群",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议强调，要形成全国统一开放竞争有序的商品和要素市场，使市场在资源配置中起决定性作用，健全市场一体化发展机制，深化机制。","区域合作",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，我们应该秉持平等和尊重，摒弃傲慢和，加深对自身文明和其他文明差异性的认知，推动不同文明交流对话、和谐共生。","偏见",null,null,null],["《铁路运营安全条例》规定，铁路运输企业工作人员不得窃取、泄露旅客。","身份信息",null,null,null],["科幻电影《流浪地球》讲述了在不久的将来太阳将毁灭，人类开启“流浪地球”计划，寻找新家园的故事。面对拯救地球的唯一机会，中国救援队、宇航员毅然和其他国家同事作出抉择：“无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定”。","选择希望",null,null,null],["2020年3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要在扩大中推动复工复产，努力做好稳外贸、稳外资工作，开拓多元化国际市场。","对外开放",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要健全国家重大疫情，完善法律法规体系，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平。","监控网络",null,null,null],["何享健始终秉承“唯一的不变就是变”的创新变革理念，大力推行企业内部股份制改革，使美的成为我国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“乡镇企业的先行者”。","改组上市",null,null,null],["毛泽东评价曾担任过北京大学校长的蔡元培先生是“，人世楷模”。","学界泰斗",null,null,null],["我国宪法指出，中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族国家。互助和谐的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。","平等团结",null,null,null],["习近平总书记2018年7月3日在全国组织工作会议上的讲话中指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。坚持党的领导，首先是坚持党中央权威和集中统一领导，这是党的领导的最高原则，任何时候任何情况下都不能、不能动摇。","含糊",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，医务人员是战胜疫情的重要保障。很多同志在这里奋战一个多月了，很辛苦、很疲劳，希望你们注意休息，保证营养，保重身体。有关方面要改善大家工作生活条件，落实好各项防护保障措施，加强轮换和休整，尽最大努力确保一线医务人员健康和安全。","健康",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，要把工作摆在第一位，在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。","医疗救治",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，要放眼长远，总结经验教训，加快补齐的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。","治理体系",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，落实精准复工复产。新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。","分区分级",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，不失时机抓好生产，要抓紧解决影响春耕备耕的突出问题，组织好农资生产、流通、供应，适时开展春播。","春季农业",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，全力做好北京疫情防控工作。要守住入京通道，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，其他省份也要加大支持力度。要加强重点防控部位人员的物资保障，国务院联防联控机制要及时调配，在京有关部门和单位要给予支持。","第一道防线",null,null,null],["中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出，对于感染新型冠状病毒的疑似病人和确诊病人，佩戴有呼气阀的口罩起到防控作用。","不能",null,null,null],["成语“莼鲈之思”讲述了西晋张翰因思念家乡美食而辞官回乡的故事，成语中“鲈”是指松江四腮。","鲈鱼",null,null,null],["2013年中国最后一个通公路的县——西藏县实现通公路。","墨脱",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调，当前，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。我们要统筹国内国际两个大局、发展两件大事，既聚焦重点、又统揽全局，有效防范各类风险连锁联动。","安全",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，党的十九大决定，以级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。","县处",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家加强对野生动物遗传资源的保护，对濒危野生动物实施保护。","抢救性",null,null,null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策，防止世界经济陷入衰退。","对冲力度",null,null,null],["2020年4月1日，习近平总书记在浙江考察时指出，区域协调发展同城乡协调发展紧密相关。要以深入实施乡村振兴战略为抓手，深化“千村示范、万村整治”工程和美丽乡村、美丽城镇建设，推动工商资本、科技和人才“”，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。","上山下乡",null,null,null],["2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次全体会议上提出了重大战略思想，为新形势下维护国家安全工作确立了重要遵循。","总体国家安全观",null,null,null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时强调，《中华人民共和国民法典》，是新中国成立以来第一部以“”命名的法律，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。","法典",null,null,null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时强调，要发挥的作用，及时明确法律规定含义和适用法律依据，保持民法典稳定性和适应性相统一。","法律解释",null,null,null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时指出，严格规范公正文明执法，提高司法，是维护民法典权威的有效手段。","公信力",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，坚持预防为主，深入开展，倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病。","爱国卫生运动",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一，必须从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把生物安全纳入国家安全体系。","全",null,null,null],["2018年11月5日，国家主席习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲时指出，将支持并上升为国家战略。","京津冀协同发展",null,null,null],["《中国共产党支部工作条例（试行）》规定，党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般召开1次。","每季度",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）每应当至少召开1次常委会会议（党组会议）专题研究全面从严治党工作，分析研判形势，研究解决瓶颈和短板，提出加强和改进的措施。","半年",null,null,null],["电影中的“杀青”词是指。","电影的前期拍摄完成",null,null,null],["因九合诸侯“尊王攘夷”，而成为春秋五霸之首的是","齐桓公",null,null,null],["海啸所产生的浪高取决于","海水深度",null,null,null],["冬季人们常使用暖水袋、暖宝宝贴片等物品取暖，这些取暖用品携带方便且取暖效果好，但如果使用不当就容易造成。","低温烫伤",null,null,null],["为“对薄公堂”的“薄”选择正确读音。","B",null,null,null],["非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过（四）小时，每周工作时间累计不超过（）的用工形式。","二十四小时",null,null,null],["下列（）灭火器是扑救精密仪器火灾的最佳选择。 ","二氧化碳灭火剂",null,null,null],["所谓乾旦坤生，就是指戏台上男人扮演女性角色，而女人扮演男性角色。被称为“冬皇”的坤生是（)。 ","A",null,null,null],["随着自助加油站的普及，越来越多的驾驶者选择自助方式加油。关于自助加油，下列说法错误的是（）","D",null,null,null],["2018年11月6日和7日强调，垃圾分类工作就是（）。","新时尚",null,null,null],["2011年3月30日上午，国务院常务会议通过决议，将《徐霞客游记》开篇日（）定为“中国旅游日”。","5月19日",null,null,null],["党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先作出（）决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理。","党纪处分",null,null,null],["2016年9月26日，国家最大科技基础设施500米口径球面射电望远镜在（）落成启用。它是具有我国自主知识产权，世界最大单口径，最灵敏的射电望远镜。","贵州",null,null,null],["2007年10月24日18时05分左右， 卫星在西昌卫星发射中心升空。嫦娥一号是我国首颗绕月人造卫星，中国开始对月球进行探测活动。","嫦娥一号",null,null,null],["动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的（）","多细胞",null,null,null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，我们党团结带领全国各族人民，进行了一场惊心动魄的，经受了一场艰苦卓绝的，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争，创造了人类同疾病斗争史上又一个！","ABCD",null,null,null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，中国的抗疫斗争，充分展现了、、。","ABC",null,null,null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，广大医务人员是最美的天使，是新时代最可爱的人！他们的名字和功绩，，，，将永远铭刻在上！","ABCD",null,null,null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，我国成为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，在和上都走在世界前列，显示了中国的和！","ABCD",null,null,null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，世上没有从天而降的英雄，只有的凡人。青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望！","挺身而出",null,null,null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，充分展现了中国共产党领导和我国社会主义制度的，充分展现了中国人民和中华民族的，充分展现了中华文明的，充分展现了中国负责任大国的，极大增强了全党全国各族人民的自信心和自豪感、凝聚力和向心力，必将激励我们在新时代新征程上披荆斩棘、奋勇前进。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，提升社会数据资源价值。培育新产业、新业态和新模式，支持构建农业、工业、交通、教育、安防、城市管理、公共资源交易等领域规范化数据开发利用的场景。","数字经济",null,null,null],["2020年《最高人民法院工作报告》指出，坚持以为第一信号，不断解决群众关注的难点堵点痛点问题。","人民呼声",null,null,null],["2012年11月26日，习近平总书记作出重要批示指出，同志秉持航空报国的志向，为我国航空事业发展作出了突出贡献，他的英年早逝是党和国家的一个重大损失。","罗阳",null,null,null],["中华人民共和国国歌是《进行曲》。","义勇军",null,null,null],["1905年，《定军山》诞生于北京丰泰照相馆，京剧演员参加了表演。影片与国粹京剧结合，是中国独立拍摄的第一部电影。","谭鑫培",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体可以通过实施民事法律行为。依照法律规定、当事人约定或者民事法律行为的性质，应当由本人亲自实施的民事法律行为，不得代理。","代理人",null,null,null],["樊锦诗扎根大漠，潜心石窟考古研究，完成了敦煌莫高窟北朝、隋、唐代前期和中期洞窟的分期断代。在全国率先开展文物保护专项法规和保护规划建设，探索形成石窟科学保护的理论与方法，构建“数字敦煌”，被誉为“的女儿”。","敦煌",null,null,null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，在激烈的国际竞争面前，在单边主义、保护主义上升的大背景下，我们必须走出适合国情的创新路子，特别是要把创新能力提升摆在更加突出的位置，努力实现更多“从0到1”的突破。","原始",null,null,null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，我国拥有数量众多的科技工作者、规模庞大的研发投入，初步具备了在一些领域同国际先进水平同台竞技的条件，关键是要改善，激发创新创造活力，给广大科学家和科技工作者搭建施展才华的舞台，让科技创新成果源源不断涌现出来。","A",null,null,null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，要加快解决制约科技创新发展的一些关键问题。坚持和问题导向；整合优化科技资源配置；持之以恒加强基础研究；加强创新人才教育培养；依靠改革激发科技创新活力；加强国际科技合作。","A",null,null,null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，科学成就离不开精神支撑。精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富。","科学家",null,null,null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，科学无国界，科学家有祖国。希望广大科技工作者不忘初心、牢记使命，秉持利益和人民利益至上，继承和发扬老一辈科学家胸怀祖国、服务人民的优秀品质，弘扬“两弹一星”精神，主动肩负起历史重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。","国家",null,null,null],["1938年4月10日，鲁迅艺术学院（简称鲁艺）成立，它是中国共产党在延安时期创办的第一所培养文艺工作者和文艺干部的高等学府。","抗日",null,null,null],["学堂乐歌指的是20世纪初期，随着新式学堂的建立而兴起的文化，一般指学堂开设的音乐课或为学堂唱歌而编创的歌曲。","歌唱",null,null,null],["我国的国家制度是党领导下治理国家的制度体系，包括党的领导制度，国家的根本、基本政治制度、基本经济制度，以及建立在这些制度基础之上的关于国家经济、政治、文化、社会、生态文明、军事、外事等各方面重要制度和法律体系。","政治制度",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议指出，要不失时机推动，善于用改革的办法解决发展中的问题，完善要素市场化配置体制机制。","改革",null,null,null],["程序是为了用计算机解题或控制某一过程而编排的一系列的集合。","指令",null,null,null],["1930年5月，通过寻乌调查，毛泽东同志写下了两篇光辉的著作，分别是《寻乌调查》和《反对主义》。","本本",null,null,null],["根据《中华人民共和国测绘法》，各级人民政府和有关部门应当加强对意识的宣传教育，增强公民的国家版图意识。","国家版图",null,null,null],["2019年9月27日，习近平在全国民族团结进步表彰大会上指出，要搞好民族地区各级各类教育，全面加强国家语言文字教育，不断提高各族群众科学文化素质。","通用",null,null,null],["2019年11月1日，习近平在致甲骨文发现和研究120周年的贺信中指出，甲骨文是迄今为止中国发现的年代最早的成熟文字系统，是的源头和中华优秀传统文化的根脉，值得倍加珍视、更好传承发展。","汉字",null,null,null],["2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要夯实社区排查和防控基础，抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作，充分调动群众、的积极性，加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板，深入细致做好群众基本生活保障工作，加强思想政治工作，加强群众心理疏导。","自我管理自我服务",null,null,null],["下列二十四节气排序正确的是","B",null,null,null],["2020年我国爱国卫生月的主题是。","B",null,null,null],["额温枪又称红外线测温仪,用额温枪进行体温测量对人体彦生伤害。","B",null,null,null],["对伤口进行包扎时,要尽量紧，这样才不容易感染。这种做法是的。","B",null,null,null],["一个健康的成年人一次献血200-400毫升,引起贫血。","B",null,null,null],["2016年6月16日,中国内地首座迪士尼主题乐园上海迪士尼乐园在正式开园。(推荐：上海学习平台出题：浦东新区区委宣传部）","C",null,null,null],["2018年,三北工程荣获森林战略规划优秀实践奖,对实现2030年全球森林目标和2030年议程可持续发展目标作出了突出贡献。","C",null,null,null],["以人为镜,可以明得失是唐太宗李世民对大臣的评价。","B",null,null,null],["下列刊物中,由毛泽东主编的是。","A",null,null,null],["与森林、海洋并称为地球三大生态系统的,也被形容为“地球之肾”。","A",null,null,null],["在纪律审查中发现党的领导奀部严重违纪涉嫌违法犯罪的,原则上应当先。","A",null,null,null],["十八洞村隶属于湖南省,属纯苗聚居区,苗族风情浓郁,苗族原生态文化保存完好。","A",null,null,null],["位于的中国航海博物馆,是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆,旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统,建构国际航海交流平台,培养广大青少年对航海事业的热爱,营造上海国际航运中心的文化气氛。","B",null,null,null],["从2015年开始,在三北期工程建设中开展了退化林分修复和灌木林平茬复壮试点,探索修复和提升防护林质量效益的途径和方法。","C",null,null,null],["“洛阳亲友如相问一片冰心在玉壶“出自唐朝诗人王昌龄的《》。","B",null,null,null],["中国四大名亭中、位于湖南省长沙市岳麓山的是。","B",null,null,null],["郑和下西洋是明代永乐、宣德年间的一场海上远航活动，首次航行始于永乐年(1405年)，末次航行结束于宣德八年(1433年)，共计七次。2020年7月11日，郑和下西洋周年。","B",null,null,null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，为了加强党对机构编制工作的集中统一领导，规范党和国家机构编制工作巩固党治国理政的组织基础，根据，制定《中国共产党机构编制工作条例》。","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人、实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追状，但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，太格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担。","A",null,null,null],["2014年6月;丝绸之路：长安一天山廊道路网”成功入选世界文化遗产名录，其中位于河南省三门峡市境内的遗迹，是整个丝绸之路33个申遗项目中唯一一条道路遗址。","A",null,null,null],["过酝酿和准备，在陈独秀主持下，的共产党早期组织于1920年8月在上海法租界老渔阳里2号《新青年》编辑部正式成立。当时取名为中国共产党，这是中国的第一个共产党组织。","A",null,null,null],["根据《中华入民共和国民法典》，法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法享有民事权利和承担民事义务的组织。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》设立建设用地使用权，应当符合的要求，遵守法律、行政法规关于土地用途的规定，不得损害已经设立的用益物权。","B",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，对服务贸易，实行以为基本特征的自由化便利化政策举措。","A",null,null,null],["红树林在中国分布的最北地带是。","C",null,null,null],["红树植物虽然树叶是绿色，但它们的树干枝权断面露出的化学物质极易被氧化而呈现红色，因而得名。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，依法负担被监抑人抚养费、赡养费、扶养费的父母、子女、配偶等，被人民法院撤销监护人资格后，继续履行负担的义务。","A",null,null,null],["李某接到陌生来电，对方能正确报出他的姓名、身份证号码以及银行卡等信息，告知他银行卡密码有问题，需点击链接重新设置密码，下列做法错误的是。","A",null,null,null],["2020年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的主题是“”。","A",null,null,null],["吸烟和二手烟猴露也是诱发冠心病、脑卒中、主动脉瘤和外周血管疾病的主要原因之一。","A",null,null,null],["王某在网上购物，有自称平台客服人员告知其因系统升级导致订单失效(或商品质量出现问题);将用货款的双倍作为赔偿，并发送链接让王某填写退货申请，王某应当。","B",null,null,null],["王某收到很久不联系的同学李某发来的信息：“我和同事在出差的路上出车祸了，需要5000元医药费。王某正确的做法是。","C",null,null,null],["爷爷让正在上初中的小明去商店帮他买包烟，店主可以卖给小明吗?","A",null,null,null],["越剧是形成于省绍兴、嵊县一代的地方剧种。","A",null,null,null],["歌剧《白毛女》中的《北风吹》唱段是以为素材创作的","A",null,null,null],["\"飞歌”，又称\"恰央”，流行于贵州省东南部的台江、雷山、凯里等地，是族的主要山歌歌种。","D",null,null,null],["在春秋时期管仲的著作《管子地员篇》中就有“\"的记载，这是以数学的方法求得五声、七声音阶和十二律的理论。","A",null,null,null],["创作了《黄河大合唱》，被称为\"人民音乐家\"的是。","C",null,null,null],["《百鸟朝凤》是一首流传于安微、河南、河北等地的。","A",null,null,null],["下列属于弹拔乐器的是。","B",null,null,null],["黄梅戏是安徽的主要戏曲刷种，但最初是产生在湖北的。","B",null,null,null],["第十届中国花卉博览会园区的\"六馆\"分别为复兴馆、世纪馆、竹藤馆、百花馆、花艺馆、花栖堂。其中以中国古典坡屋顶和柱廊为架构，层叠激荡的坡屋面寓意复兴之路波澜壮阔的伟大历程。","A",null,null,null],["第十届中国花卉博览会园区的六园为玉兰园、梅园、菊园、兰园、荷园、竹园，其中遵循海派园林风格、体现海派文化，突出生态崇明理念。","A",null,null,null],["防震减灾事关人民生命和财产安全，国家鼓励、引导志愿者参加防震减灾活动。","A",null,null,null],["除发本人或者本单位对长期、中期地震活动趋势的研究成果及进行相关学术交流外，任何单位和个人不得向社会散布地震预测意见。","A",null,null,null],["个人不得购买剧毒化学品(属于剧毒化学品的农药除外)和易制爆危险化学品。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》生产经营单位的，对本单位的安全生产工作全面负责。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告;接到报告的人员应当及时予以处理。","A",null,null,null],["当毗邻国家发生重特大自然灾害井对我国境内造成重大影响时，按照《国家自然灾害救助应急预案》开展国内应急救助工作。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，向本单位提出赔偿要求","B",null,null,null],["有关人民政府及其部门采取应对突发事件的措施，应当与突发事件可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应。","A",null,null,null],["囯家煤矿安全监察机构负责中央管理的煤矿企业安全生产许可证的颁发和管理。","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。","B",null,null,null],["\"波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的!博大精深的中华文明是中国人民创造的!历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的!中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的!习近平总书记对中国人民的礼赞，体现了的唯物史观哲理。","A",null,null,null],["我国著名古琴演奏家的演奏特点是清丽飄逸、灵巧多变。在古琴领域里，被称为\"虞山吴派”。","A",null,null,null],["郑燮，号板桥，江苏兴化人“扬州八怪“的主要代表，尤擅画兰竹。图，以石为脉，兰竹相间，为郑燮兰竹石中的精品。","A",null,null,null],["世界著名画作是意大利艺术家达芬奇于文艺复兴时期剑作的大型壁画，以《圣经》中耶稣跟十二门徒共进最后一次晚餐为题材。","A",null,null,null],["毕加索，西斑牙画家〉雕塑家。是现代艺术的创始人，西方现代派绘画的主要代表。他1907年创作的是第一张被认为有立体主义倾向的作品，是文帽具有里程碑意义的著名杰作。","B",null,null,null],["现代著名二胡演奏家、作曲家、教育家是中国近代民族音乐一代宗师、二胡鼻祖刘天华的弟弟，是刘天华音乐事业的忠实继承者和发展者，被誉为\"民族音乐大师\"。","B",null,null,null],["北宋画家张择端创作的风俗画，属国宝级文物，作品采用散点透视构图法，见证了北宋全盛时期都城汴京（令河南开封）的繁荣景","A",null,null,null],["清代宮廷画家郎世宇的，描绘了姿态各异之骏马百匹，放牧游息于草原的场面。","A",null,null,null],["中国近现代山水画家，有着“千古第一用墨大师\"之誉，其传世作品《山水卷》等藏于故宫物院。","B",null,null,null],["以下曲种属于“牌子曲“类说唱的有。","A",null,null,null],["在我国民间传统记谱法中，使用“合、四、一、上、尺、工，凡”等字样为唱名的是。","B",null,null,null],["2020年是《共产党宣言》中文全译本出版一百周年，中国邮政定于发行《<共产党宣言>中文全译本出版一百周年》纪念邮票。","D",null,null,null],["在古琴记谱法中，由唐末琴家曹柔创立的是对文字谱记谱法的一次重大改革，其特点为“字简而义尽，文约而音赅”。","A",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品对化妆品的质量安全和功效宣称负责。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)","C",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，关于化妆品标签，以下说法错误的是。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心）","B",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，特殊化妆品注册证有效期为年。(出题：浙江省药品监智曾理局、江省药品化妆品审评中心)","A",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品生产许可证有效期为年。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心)","A",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，国家按照对化妆品、化妆品原料实行分类管理。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心）","C",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，下列产品中属于化妆品。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心）","D",null,null,null],["为\"蹚浑水\"的\"蹚\"选择正确读音。","B",null,null,null],["根据《国家湿地公园管理办法》，国家是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的，经国家林业局批准设立，按照有关规定予以保护和管理的特定区域。(出题：江西省林业局)","湿地公园",null,null,null],["2020年第十届北京国际电影节的主题是\"\"。(推荐：北京学习平台出题：北京国际电影组委会办公室)","C",null,null,null],["经历史发展，牛郎织女天文星象被赋予了人格化的美丽传说，以及民间女性向织女星乞巧智慧、祈祷姻缘等丰富的人文内涵。因七夕赋予了与爱情有关的内涵，使其成为了象征的节日。(出题：江西学习平台)","C",null,null,null],["立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。(推荐：北京学习平台出题：北京国际电影节组委会办公室)","A",null,null,null],["比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗?。","B",null,null,null],["厄尔尼诺是指赤道中、东太平洋海域的海水温度的现象。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心)","A",null,null,null],["蛇能在夜色中准确捕获猎物，除了蛇能够收集气味，很多种类的蛇还有一个盛要变化的装置，被称为颊窝或\"热眼\"。","A",null,null,null],["飞机能在空中急刹车吗?","B",null,null,null],["儿童可以坐在轿车前排吗?","B",null,null,null],["被称为\"万园之园\"的著名皇家园林是。","A",null,null,null],["日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象，一般发生在大气层的中。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心)","B",null,null,null],["牛一般有四个胃，依次是瘤胃、网胃(蜂巢胃)、重瓣胃和皱胃，其中才是真正的胃。","D",null,null,null],["蜘蛛是昆虫吗？","B",null,null,null],["古时，在中国安徽徽州每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养，充当建筑下水道的“请道夫\"。","A",null,null,null],["我国江淮流域毎年初夏常常岀现一段降水量较大、降水次数较频的连阴雨天气，这一现象叫做。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心）","B",null,null,null],["二十四节气是我国劳动人民在长期实践中总结出来的，它主要反映地区的气候特点和农事概况。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心)","D",null,null,null],["为减缓气候变化，节能减排，夏季室内空调温度应该设定在以上。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心）","C",null,null,null],["根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、、消雨、消雾、防霜等目的的活动。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心）","A",null,null,null],["热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方，就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖\"尾巴”，植物学家称它为。","A",null,null,null],["蚯蚓没有眼睛;这种说法是的。","A",null,null,null],["设置密码时，采用的方式比较安全。(出题：国家工业信息安全发展研究中心)","A",null,null,null],["相传为上古部落首领，曾与颛顼争为帝侵陵诸侯，怒而触不周之山。","B",null,null,null],["1961年4月12日，苏联航天员加加林乘坐\"\"飞船完成了世界上首次载人太空飞行，实现了人类进入太空的梦想。","B",null,null,null],["玉兰树是先开花后长叶，这种表述是的。","A",null,null,null],["1906年，研制成一架名为\"双14\"的飞机，同年进行了试飞，成为在欧洲驾驶动力飞机飞行的第一人。","C",null,null,null],["发射\"天宫一号\"目标飞行器的“长征二号FT1\"火箭首次采用了曲线头锥。","A",null,null,null],["自然界中没有黑色的花朵，这种表述是的。","A",null,null,null],["唐玄宗，又称唐朗皇。在位初期，社会安定，经济发展，文化繁荣，国势强盛，史称开元之治。","C",null,null,null],["有一种植物，它的叶子在植物界中有“超级寿星\"之称，这种植物是。","A",null,null,null],["“昙花一现”的成语老少皆知层花在夜晚开花，并且开花时间只有34个小时，这是为了。","A",null,null,null],["中国共产主义青年团团歌是。（出题：四川大学）","C",null,null,null],["\"只要是花都有花瓣\"，这种表述是的。","B",null,null,null],["为保护个人信息安全，不应当。(出题：国家工业信息安全发展研究中心）","B",null,null,null],["通常在核泄漏事故的放射性污染中、放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积，人们可以口服。","A",null,null,null],["有些花草能够分泌岀天然杀菌素，这种表述是。","A",null,null,null],["从20世纪50年代后期开始，以极大热情投入中国空间事业的创建工作，主持了中国第一颗人造卫星的总体方案制定与实施，1999年获中共中央、国务院、中央军委追授的“两弹一星\"功勋奖章。","B",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。(出题：浙江大学团委）","C",null,null,null],["《共产党宣言》中文全译本首译者是。(出题：西安交通大）","C",null,null,null],["以下选项中，被视为\"化工原料之母\"的是。","A",null,null,null],["大象的\"鼻子\"不完全是鼻子，这种说法是的。","A",null,null,null],["沙漠中，有一种植物叫，它能够在千旱的时候把根卷成团，随风滚动。","A",null,null,null],["植物细胞，不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实，几乎都有细胞璧这个结构，而构成动物体的细胞都细胞壁。","A",null,null,null],["为确保手机使用安全，下列安装APP的方式正确的是。(出题：国家工业信息安全发展研究中心)","B",null,null,null],["1971年3月3日，中国成功发射\"\"卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多，卫星上的长期电源系统、长期温控系统、长期遥测系统获得全国科学大会成果奖，为中国研制长寿命卫星提供了宝贵的经验。","C",null,null,null],["载人火箭顶部有一个尖顶--，它被誉为是保障航天员安全的\"生命之塔\"。","A",null,null,null],["飞船返回舱表面达到很高的温度时，气体和被烧蚀的防热材料均发生电离，形成等离子区包裏着返回舱，对返回舱内部造成了电磁屏蔽，无线电通信便中断了，这被称为\"\"。","C",null,null,null],["法国作曲家，被称为近代“印象主义音乐的鼻祖，代表作有《牧神午后》《佩列阿斯和梅丽桑德》《大海》等。","B",null,null,null],["春秋时期，曾被迫流亡十九年，最终由秦军护送返晋;立为国君的是。","A",null,null,null],["中国第一颗人造卫星“\"是于1970年4月24日发射的，它的成功发射，使中国成为世界上继苏、美、法、日之后第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。","A",null,null,null],["全球海底\"可燃冰\"所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的倍以上。","B",null,null,null],["世界第一个永久极地考察站是。","B",null,null,null],["\"酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了地区的雨水，发现其偏酸性。","A",null,null,null],["一般计算机电源都在电压范围内工作","C",null,null,null],["微观粒子，包括电子和光，都具有\"\"。","C",null,null,null],["每年大约有亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的\"收容所\"。","C",null,null,null],["提出“夫民者，万世之本也，不可欺\"的是。","C",null,null,null],["1939年3月，鲁艺音乐系师生成立民歌研究会，1941年2月改名\"\"。该会主持开展民歌采集活动，到1942年底，共采集民歌2000余首，编辑出版10余种民歌集。(出题：延安文艺纪念馆）","C",null,null,null],["由北宋史学家司马光主持编写，被誉为\"鉴于往事，有资于治道\"的史书是。","C",null,null,null],["东汉时期，曾以男儿当\"死于边野马革裏尸“自誓而受后人崇敬的\"伏波将军\"是。","D",null,null,null],["为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平\"是北宋思想家的名言。当代哲学家冯友兰将其称作“横渠四句。","A",null,null,null],["汽车的后视镜使用的是。","A",null,null,null],["1938年10月，组建成立，团长胡一川。11月，该团渡过黄河，越过敌封锁线，翻过太行山来到敌后抗日民主根据地开展木刻宣传工作。(出题：延安文艺纪念馆)","B",null,null,null],["核磁共振成像的\"核\"指的是，这是因为其核磁共振灵活度高信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。","A",null,null,null],["2003年10月15日，执行神舟五号载人航天飞行任务成为中国首飞航天员。","B",null,null,null],["中央处理器(CPU）中的是整个计算机的指挥中心，用来存放数据和程序，它按照人们预先设定的操作步骤，控制计算机的各部件，实现有条不紊地自动工作。","C",null,null,null],["\"杨家将\"的故事为后人广泛传颁，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领抗击辽国入侵的故事演变而来。","A",null,null,null],["\"将军三箭定天山，壮士长歌入汉关\"描写的历史人物是。","A",null,null,null],["集成电路的“隐形杀手“是。","B",null,null,null],["\"唐宋八大家\"之一，著有散文《墨池记》的北宋著名文学家是。","B",null,null,null],["被康熙皇帝赞许为\"今时清官第一\"的清代官员是。","A",null,null,null],["2001年6月25日，被誉为\"中国第一井\"的中国大陆科学钻探工程开工，钻井地点为江苏省。","D",null,null,null],["被誉为明朝“开国第一功臣\"的将领是。","A",null,null,null],["地源热泵的工作原理与家用相同，通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷疑器和膨胀阀等部件中气相变化(沸腾和凝结)的循环，将低温物体的热量传递到高温物体中去。","A",null,null,null],["2009年12月15日，中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星--\"\"。","B",null,null,null],["\"运筹策帷幄中，决胜干里外\"是刘邦对的赞誉。","B",null,null,null],["\"前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下\"的作者是。","D",null,null,null],["世界上最高大、最年轻的高原是被誉为“世界屋脊”。","A",null,null,null],["北宋庆历三年，为解决官僚队伍庞大，行政效率低，人民生活困苦等问题，与富弼、欧阳修等共同推行\"庆历新政\"。","C",null,null,null],["中国宋代豪放派词人以苏轼、为代表，二人并称\"苏辛\"，其词多慷慨激昂，气势恢宏。代表作如《念奴娇·赤擘怀古》《永遇乐·京口北固亭怀古》等。","A",null,null,null],["明朝万历年间，辅佐皇帝进行\"万历新政”，推行一条鞭法平均赋役，使得国库渐丰，内外安宁。","C",null,null,null],["当风向与火焰传播方向相同时，火焰移动的速度将，当风火焰传播的方向时，火焰移动的速度将。","B",null,null,null],["我国的探月计划被称为\"工程”。","A",null,null,null],["大多数物质都有热胀冷缩的特性，但有些物质在温度范围里却会表现出相反的特性，即受热时收缩，遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里，最常见的是。","A",null,null,null],["《中华人民共和国慈善法》规定，每年为中华慈善日。(出题民政部）","B",null,null,null],["中国使用的平均海水面(大地水准面)是以水面数据作为中国高程的起算零点","B",null,null,null],["《四库全书》的总纂官是。","A",null,null,null],["中国战国末期的尸佼提出四方上下日宇，往古来今曰宙”，表明\"宇\"指，\"宙\"指，宇宙是时间和空间的统一。","A",null,null,null],["清澈的海水中也有病毒吗?","A",null,null,null],["新疆准噶尔盆地西北边绿的乌尔禾地区的魔鬼城属于典型的地貌。","C",null,null,null],["根据机翼相对于机身的垂直位置，可分为上单翼、中单翼和下单翼。可使机身贴近地面，有利于装卸货物，滑跑稳定性差，因此多用于军用运输机。的气动干抗阻力最小，多用于战斗机。在应急着陆时对机身能起到保护作用，在水上迫降时，能使机身露在水面之上，利于疏散旅客，因此多用于客运飞机。","A",null,null,null],["下列选项中，被称为变色大王”的是。","A",null,null,null],["太阳能是地球大部分能源的来源，不列选项中，属于太阳能的转化形式的是。","A",null,null,null],["\"枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。\"取自元曲《天净沙·秋思》，其作者。","A",null,null,null],["海底的黑烟囱冒出的不是烟，而是黑色液体、被称为。","A",null,null,null],["慈善组织应当向社会公开其年度工作报告和财务会计报告。具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计。(出题：民政部）","A",null,null,null],["1906年，德国治金学家威尔姆首先在铝中加入少许和微量的，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期间被应用到飞机制造。","A",null,null,null],["因\"九合诸侯\"尊王攘夷\"，而成为春秋五霸之首的是。","A",null,null,null],["历史上，正式提出“大陆漂移假说的人是。","C",null,null,null],["水星表面布满环形山，犹如\"克隆”的。","A",null,null,null],["孔子弟子中为人好学，且\"不迁怒，不贰过”说的是。","A",null,null,null],["194年西北战地服务团回到延安，全团并入鲁艺。该团带回了晋察冀边区流行的白毛仙姑\"故事，鲁艺在此民间传说的基础上提炼、加工创作完成了新歌剧。(出题：延安文艺纪念馆开）","A",null,null,null],["汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家编撰。","C",null,null,null],["地球上有两种能量可以支撑生命活动，一种是来自地球外部的能量，另一种则来自地球内部物质的化学反应。","B",null,null,null],["除不引力之外，也会改变天体的形状。","A",null,null,null],["1942年，延安文艺座谈会结束约一个星期亲自到鲁艺给师生们做演讲。他号召鲁艺人走出\"小鲁艺”，到\"大鲁艺\"去，到人民中间去，到火热的斗争中去。","C",null,null,null],["人体骨骼中的矿物含量在左右达到最高的峰值骨量。峰直骨量越高，相当于人体中\"骨矿银行\"储备越多，到老年发生骨质疏松症的时间越推迟，症状与程度也越轻。","A",null,null,null],["下列石窟被誉为东方塑像馆的是。","B",null,null,null],["子午觉是睡眠养生之法。其中的子时和午时分别指的是。(出题：中国中医药出版社)","D",null,null,null],["藿香，味芳香，性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。","C",null,null,null],["下列各类中成药中，不是冠心病患者常备药。(出题：中国中医药出版社）","D",null,null,null],["下列人群中，更容易得高脂血症。(出题：中国中医药出版社）","C",null,null,null],["三国时期，开始实行\"九品中正制\"选官制度的是。","A",null,null,null],["大闹天宫》是上海美术电影制片厂于1961-1964年制作的一部动画长片，由万籁鸣、唐澄联合执导。","A",null,null,null],["新中国第一位女导演是她执导过《柳堡的故事》《永不消逝的电波》等多部影片。","C",null,null,null],["中国电视于1983年创办，是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。(出题：中国传媒大学)","C",null,null,null],["下列食物中的，高血压患者不宜食用。(出题：中国中医药出版社）","B",null,null,null],["1923年初，美国记者奥斯汀利用华商资本在上海外滩开设了，呼号为ECO，1月24日正式播音，播送音东和新间，被认为是中国第一家广播电台。","A",null,null,null],["王人美主演了蔡楚生导演的影片，并演唱同名主题歌，她在片中扮演的是渔家女小猫，塑造了一个贫穷而美丽、善良、刚烈的少女形象。","C",null,null,null],["我国的新华通讯社(简称新华社)脱胎于江西瑞金的报社，1932年开始向国内发布新闻。","C",null,null,null],["分镜头脚本也叫是将文学内容转换成镜头语言的一种剧本。内容包括镜头号、景别、摄法、画面内容、台词、音乐、音响效果镜头长度等项目。","C",null,null,null],["黄金分割是指将整体一分为较大部分与整体部分的比值等于较小部分与较大部分的比值，其比值约为。","D",null,null,null],["北京电影制片厂摄制，凌子风执导的影片根据沈从文同名小说改编，讲述了民国初年湘西山区一个偏远小镇茶峒城发生的故事。","A",null,null,null],["音乐厅四周的墙壁上有许多针状(淡类似蜂窝)的小孔，这是为了。","A",null,null,null],["电影是根原理，运用摄影和录音手段，把外界事物的影像和声音摄录在胶片上(数字电影除外)，通过放映以及还原技术，在银幕上形成能表达一定内容的活动影像和声音的一种技术。","A",null,null,null],["回顾电视发展的历史，\"电视之父”出了巨大贡献。","C",null,null,null],["电影中的\"杀青”一词是指。","A",null,null,null],["1928年，为了天文学研究的需要，国际天文学联合会在荷兰菜顿举行的大会明确地将全天空划分为个星座区域。","D",null,null,null],["《黄帝內经》中有关于四时养生的论述，下列说法中正确的是。","C",null,null,null],["影视艺术音乐在形态土可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为，即音乐来自画面内的声源，如画面中人物在唱歌或者演奏钢琴等。","A",null,null,null],["\"小燕子，穿花衣，年年春天来这里\"这首家喻户晓、传唱至今的经典童年歌谣《小燕子》是电影的插曲","A",null,null,null],["电影《上甘岭》的插曲《我的祖国》是由著名歌唱家演唱","C",null,null,null],["经典热门台词道路于万条，安全第一条是出自哪部影视作品?","C",null,null,null],["黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味性。归肺、大肠、胃、肝、胆经。","A",null,null,null],["2020年7月17日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，各有关地区、部门和单位要始终把保障人民生命财产安全放在，采取更加有力措施，切实做好防汛救灾各项工作。","第一位",null,null,null],["在庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式上震撼亮相的-41核导弹，作为战略核力量的中流砥柱，是我国最具威慑力的“大国长剑”，为捍卫国家安全，筑起了坚不可破的共和国核盾牌。","东风",null,null,null],["我国自主研制的首款大型、多用途运输机“”运-20，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务，是空军战略性、标志性、引领性装备。","鲲鹏",null,null,null],["2018年11月5日，国家主席习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，举办中国国际进口博览会，体现了中国支持多边贸易体制、推动发展的一贯立场，是中国推动建设开放型世界经济、支持经济全球化的实际行动。","自由贸易",null,null,null],["2018年11月5日，国家主席习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，这届进口博览会以“新时代，”为主题，就是要欢迎各国朋友，把握新时代中国发展机遇，深化国际经贸合作，实现共同繁荣进步。","共享未来",null,null,null],["2019年11月5日，国家主席习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们应该坚持以开放求发展，深化交流合作，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对主义、主义，不断削减贸易壁垒，推动全球价值链、供应链更加完善，共同培育市场需求。","保护单边",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，要支持企业家心无旁骛、长远打算，以办，扎根中国市场，深耕中国市场。","恒心恒业",null,null,null],["1928年11月25日，毛泽东在井冈山总结了井冈山斗争的经验与教训，并代表中共井冈山前敌委员会向中央作了详细的报告，这个报告在新中国成立后编入《毛泽东选集》，并定名为《的斗争》。","井冈山",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议认为，“”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。","十四五",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议认为，当前和今后一个时期，我国发展仍然处于期，但机遇和挑战都有新的发展变化。","战略机遇",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议要求，要持续扩大国内需求，克服疫情影响，扩大最终消费，为居民创造条件。","消费升级",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议要求，要加快新型基础设施建设，深入推进重大区域发展战略，加快国家重大战略项目实施步伐。要以新型带动投资和消费需求，推动城市群、都市圈一体化发展体制机制创新。","城镇化",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议要求，要继续打好污染防治攻坚战，推动实施一批长江、黄河生态保护重大工程，落实好长江。","十年禁渔",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，污染土壤造成他人人身或者财产损害的，应当依法承担责任。","侵权",null,null,null],["清代作家孔尚任的代表剧目是《》，全剧以侯方域、李香君的悲欢离合为主线，展现了明末南京的社会现实。","桃花扇",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时指出，世界新军事革命迅猛发展，为我们提供了难得机遇，同时也面临严峻挑战。要增强使命感和紧迫感，努力实现我军现代化建设发展。","跨越式",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，要坚持方向不变、道路不偏、力度不减，突出军事改革这个重点，统筹推进各项改革工作，不断解放和发展战斗力、解放和增强军队活力。","政策制度",null,null,null],["2020年7月22日至24日，习近平总书记在吉林考察时强调，农业现代化，关键是农业现代化。要加强农业与科技融合，加强农业科技创新，科研人员要把论文写在大地上，让农民用最好的技术种出最好的粮食。","科技",null,null,null],["2020年7月22日至24日，习近平总书记在吉林考察时强调，要认真总结和推广梨树模式，采取有效措施切实把黑土地这个“耕地中的”保护好、利用好，使之永远造福人民。","大熊猫",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，委员会委员在任期内出缺，一般应当召开或者党员代表大会补选。上级党的组织认为有必要时，可以调动或者指派党组织的负责人。","党员大会下级",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有、世界意义的文化精髓提炼出来、展示出来。","当代价值",null,null,null],["著名的巴黎圣母院大教堂、意大利米兰大教堂、德国科隆大教堂都属于建筑。","哥特式",null,null,null],["2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上指出，“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看。","而作",null,null,null],["北京国际电影节前身为北京国际电影季，创办于2011年。从2013年第三届起正式设立主竞赛单元奖项“奖”。","天坛",null,null,null],["“云上北影节”是第十届北京国际电影节的一大亮点。本届北影节与互联网高度融合，境外嘉宾以“”方式参加北影节各项活动。","云连线",null,null,null],["2020年是北京国际电影节十周年，北京国际电影节组委会推出“十年奋进·梦圆”——北京国际电影节成果回顾展，通过展览形式向影迷全面展示北京国际电影节的发展变迁。","初心",null,null,null],["慈善组织接受捐赠，应当向捐赠人开具由财政部门统一监（印）制的。","捐赠票据",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中指出，用规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。","中长期",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中指出，以科技创新催生新发展动能。实现高质量发展，必须实现依靠创新驱动的型增长。我们更要大力提升自主创新能力，尽快突破关键核心技术。","内涵",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中指出，时代课题是理论创新的驱动力。新时代改革开放和社会主义现代化建设的丰富实践是理论和政策研究的“”，我国经济社会领域理论工作者大有可为。","富矿",null,null,null],["社会治理的重心必须向基层下移，落实到城乡社区。城乡社区处于党同群众连接的“一公里”，做好社区治理工作十分重要。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","最后",null,null,null],["习近平在《思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》一文中指出，办好思想政治理论课关键在，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。","教师",null,null,null],["2020年5月，人力资源社会保障部、教育部等四部门联合印发《关于做好2020年中小学幼儿园教师公开招聘有关工作的通知》，要求各地要多措并举促进高校毕业生就业，全面加强教师队伍特别是教师队伍建设，扎实做好2020年中小学幼儿园教师公开招聘工作，鼓励和引导更多高校毕业生补充到基层中小学幼儿园，满足教育发展需要。","基层",null,null,null],["2020年4月20日至23日，习近平总书记在陕西考察时指出，“西迁精神”的核心是，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。","爱国主义",null,null,null],["____记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《淮南子》 《史记》 《礼记·月令》 《授时历》","B",null,null,null],["我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是____税率。 比例 超额累进 定额 超率累进","B",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，____依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。（出题：司法部 全国普法办） 全国人民代表大会 全国人民代表大会常务委员会 中华人民共和国主席 国务院","B",null,null,null],["全国首个国家生态文明试验区是____。（出题：福建学习平台） 福建 贵州 江西 海南","A",null,null,null],["采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 大禹 孙叔敖 西门豹 史禄","C",null,null,null],["在福建宁德工作期间，习近平曾指出能否有效制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中____的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。 人大 新闻媒介 党内","B",null,null,null],["行政机关应当建立健全政府信息发布____审查机制，明确审查的程序和责任。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 公开 涉密 保密 密点","C",null,null,null],["党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开____次。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐：内蒙古学习平台） 1 2 3 4","A",null,null,null],["我国现行《宪法》自颁布后，共进行了____次修改。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 2 3 4 5","D",null,null,null],["科学与技术的关系是____。（出题：中国科普研究所） 相同的概念 完全不同的概念，不存在任何联系 不同的概念，但又存在紧密的联系","C",null,null,null],["臭氧层能使地球上的生物免遭____的伤害。（出题：中国科普研究所） 紫外线 红外线 可见光","A",null,null,null],["大运河申遗的牵头城市是____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 北京 扬州 苏州 杭州","B",null,null,null],["下列情况通常采用同行评议办法的是____。（出题：中国科普研究所） 遴选科研项目申请 科学论文评审 科研评奖 以上全是","D",null,null,null],["下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是____。（出题：中共泰州市委党校 推荐：江苏学习平台） 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟 兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光 年年战骨埋荒外，空见葡萄入汉家 汉家天马出蒲梢，苜蓿榴花遍城郊","A",null,null,null],["“不畏浮云遮望眼”的作者是____。 苏轼 辛弃疾 王安石 杜牧","C",null,null,null],["2016年1月12日，习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话指出，作风问题本质上是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 素质问题 人性问题 党性问题 家风问题","C",null,null,null],["苏州古典园林是中国（ ）私家园林的代表，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。（出题：苏州工业职业技术学院 推荐：江苏学习平台） 国家 皇家 江南","C",null,null,null],["“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 《入峡次巴东》 《巫山高》 《离思》 《夜雨寄北》","D",null,null,null],["王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是____。 两山排闼送青来 尚疑身属半山园 闻说鸡鸣见日升 自缘身在最高层","D",null,null,null],["下面诗句中（ ）不是描写江苏镇江的景观。（出题：江苏省镇江市京口区正东路街道 推荐：江苏学习平台） 海日生残夜，江春入旧年 洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶 何处望神州？满眼风光北固楼 水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇","D",null,null,null],["纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月____元的标准定额扣除。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 800 1000 1200 2000","B",null,null,null],["以下____著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《海岛算经》 《周髀算经》 《九章算术》 《孙子算经》","D",null,null,null],["奥运五环旗中的黄色环代表____。（出题：泰安市岱岳区 推荐：山东学习平台） 美洲 欧洲 非洲 亚洲","D",null,null,null],["2018年11月6日和7日，习近平总书记在上海考察时强调，垃圾分类工作就是（ ）！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。（出题：中共上海市虹口区委宣传部 推荐：上海学习平台） 新时尚 新风尚 新潮流 新热潮","A",null,null,null],["当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速____，以防止引起火灾。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 打开燃气灶具查找漏气部位 打开门窗通风 拨打119向消防队报警","B",null,null,null],["我国考古中发现目前世界上最早的纸是____时期的。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 东汉 商朝 西周 西汉","D",null,null,null],["汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了三千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 隶书、小篆、楷书、行书 小篆、隶书、行书、楷书 小篆、隶书、楷书、行书","C",null,null,null],["____是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 全面依法治国 全面从严治党 全面发展经济 全面可持续发展","A",null,null,null],["十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后，以（ ）为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 梁启超 康有为 章炳麟 李大钊","D",null,null,null],["苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群____、同益里，电视剧《都挺好》中的“苏家老宅”取景于此。（出题：苏州市图书馆 推荐：江苏学习平台） 同德里 同福里 同运里 同善里","A",null,null,null],["“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是____。 不识庐山真面目，只缘身在此山中。 若言声在指头上，何不于君指上听？ 问渠那得清如许，为有源头活水来。 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。","A",null,null,null],["饮酒后驾驶机动车的，一次记____分。（出题：公安部交通管理局） 2 3 6 12","D",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，____各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。（出题：司法部全国普法办） 全国人民代表大会 全国人民代表大会常务委员会 国家安全委员会 中央国家机关","D",null,null,null],["在我国，有权发布通缉令的是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 监察部 公安机关 人民检察院 人民法院","B",null,null,null],["《孟子·尽心》中提出“君子有三乐”，以下不属于“三乐”的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 父母俱存，兄弟无故 聚钱财而有之 仰不愧于天，俯不怍于人 得天下英才而教育之","B",null,null,null],["《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师____组织编撰的。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 李诫 李春 雷发达 刘秉忠","A",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立____周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。 55 60 65","B",null,null,null],["许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：____。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐：江苏学习平台） 氧化钠 氢氧化钠 碳酸氢钠 碳酸钠","C",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予____。（出题：司法部 全国普法办） 补偿 赔偿 补助 奖励","A",null,null,null],["“____苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 春风 春光 春宵 春秋","C",null,null,null],["“苏南四小龙”是分别____。（出题：常熟理工学院 推荐：江苏学习平台） 常熟 太仓 张家港 昆山 昆山 江阴 张家港 常熟 张家港 太仓 昆山 江阴","B",null,null,null],["新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自____。（出题：中共吉林省省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 《老子》 《春秋传》 《论盛孝章书》 《礼记》","C",null,null,null],["以下____是扬州的古称。（出题：江苏省仪征市月塘镇人民政府 推荐：江苏学习平台） 广陵 江都 维扬 以上都是","D",null,null,null],["唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。开创“长吉体”诗歌的是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 李商隐 李贺 李白 李清照","B",null,null,null],["中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？____（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 春秋战国时期 魏晋时期 唐宋时期","A",null,null,null],["稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是指____。（出题：苏州市农业技术推广中心 推荐：江苏学习平台） 叶菜类 薯类 豆类 高粱","C",null,null,null],["请选择正确的词语补全诗句：“中华____多奇志，不爱红装爱武装。”（出题：南开大学文学院） 巾帼 女儿 儿女 女子","C",null,null,null],["我国学者研究的“多节点____网络”取得基础性突破。（出题：科技部引智司） 电子 原子 质子 量子","D",null,null,null],["中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 火药 指南针 印刷术 造纸术","B",null,null,null],["“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在____所作。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 忠州 夔州 巫山 合州","B",null,null,null],["“我到过许多地方 数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成……”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的____。（出题：新疆兵团第八师一四一团 推荐：新疆兵团学习平台） 深圳市 石河子市 珠海市 上海市","B",null,null,null],["中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《舆地图》 《地形方丈图》 《禹贡地域图》 《海内华夷图》","D",null,null,null],["“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是____。 王勃 杨炯 李白 杜甫","C",null,null,null],["下列选项中与“吟安一个字，捻断数茎须”的内涵表达一致的是____。 致君尧舜上，再使风俗淳 行行重行行，与君生别离 夜中不能寐，起坐弹鸣琴 两句三年得，一吟双泪流","D",null,null,null],["董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴____。（出题：南开大学文学院） 东湖 西湖 太湖 南湖","D",null,null,null],["个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满____周岁。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 50 55 60 65","C",null,null,null],["我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了（ ）识别方式。（出题：中国科普研究所） 图像识别 文字识别 语音识别 人脸识别","A",null,null,null],["党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳____元以上的党费，全部上缴中央。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 5000 2000 1000 500","C",null,null,null],["被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《陈旉农书》 《农桑辑要》 《王祯农书》 《农政全书》","A",null,null,null],["党的____大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。（出题：中共长沙市岳麓区委宣传部 推荐：湖南学习平台） 十四 十五 十六 十七","B",null,null,null],["以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责____工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 统计 地方志 发展改革","B",null,null,null],["“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是____。（出题：南开大学文学院） 石膏 玉石 石灰 瓷器","C",null,null,null],["习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《____》。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 论语 老子 孟子 淮南子","D",null,null,null],["“亚圣”指孟子，那“至圣”所指的儒家代表人物是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 孔子 程颐 朱熹 董仲舒","A",null,null,null],["北宋著名的书法家、文学家、茶学家____，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。（推荐：福建学习平台） 蔡襄 李纲 李贽","A",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立____，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。（出题：司法部 全国普法办） 国家安全决策咨询机制 国家安全分析机制 国家安全信息协调机制 国家安全信息评估机制","A",null,null,null],["“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自宋朝诗人范仲淹的____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《兰亭集序》 《醉翁亭记》 《岳阳楼记》 《滕王阁序》","C",null,null,null],["阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的，给予____处罚。（出题：应急管理部消防救援局） 劳动教养 十日以上拘留 警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款","C",null,null,null],["“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是____。（出题：南开大学文学院） 杨玉环 董小宛 李师师 陈圆圆","D",null,null,null],["在太阳系，下列行星中，卫星最多的是____？（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 火星 土星 木星 海王星","C",null,null,null],["机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经____审核批准。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 机关、单位主要领导 分管保密工作的领导 定密责任人 承办人所在部门负责人","C",null,null,null],["2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛·2018年中国考古新发现”在北京举行。论坛揭晓了2018年中国考古新发现的6个入选项目，其中包括四川省的____。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 渠县城坝遗址 三星堆遗址 金沙遗址","A",null,null,null],["传递国家秘密载体，应当通过____、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 邮政特快专递 机要交通 专车派送","B",null,null,null],["位于福建省中西北部的____市，是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。（出题：福建学习平台） 宁德 三明 泉州 漳州","B",null,null,null],["2018年国家网络安全宣传周活动主题是“____”。（出题：银川市委宣传部 推荐：宁夏学习平台） 我身边的网络安全 网络安全同担，网络生活共享 网络安全为人民，网络安全靠人民 共建网络安全，共享网络文明","C",null,null,null],["世界环境日是每年的____。（出题：上海市奉贤区生态环境局 推荐：上海学习平台） 5月6日 6月5日 6月6日 7月5日","B",null,null,null],["牡丹花素来有“国色天香”的美称，在世界上也负有盛名。著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人____所作。（出题：山东省菏泽市文化和旅游局 推荐：山东省学习平台） 李白 刘禹锡 韩愈 杜甫","B",null,null,null],["国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予____条件。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 赔偿 补偿 兑换","B",null,null,null],["被马克思称为“第一个人权宣言”的宪法性文件是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 美国《独立宣言》 法国《人权宣言》 英国《人身保护法》 英国《权利法案》","A",null,null,null],["俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 天文、地理、文学 孔子、孟子、老子 事情的开始、发展、结果 自己的姓名、籍贯、生辰","C",null,null,null],["重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 宋太祖赵匡胤 宋光宗赵惇 宋宁宗赵扩 宋高宗赵构","B",null,null,null],["明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡。” ____是北京最早的人工运河。（出题：北京朝阳区委宣传部 推荐：北京学习平台） 永定河 萧太后河 亮马河","B",null,null,null],["有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是____。（出题：中国科普研究所） 牛奶过凉 乳糖不耐受 不喜欢喝造成心理压力 肠胃不佳","B",null,null,null],["村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期____年。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐：内蒙古学习平台） 1 2 3 4","C",null,null,null],["“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 黄河 大运河 淮河 长江","B",null,null,null],["宋代著名数学家秦九韶的著作____提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。（出题：山东科技报社 推荐山东学习平台） 《海岛算经》 《数书九章》 《九章算术》 《孙子算经》","B",null,null,null],["中国中原地区种植葡萄始于____ 。（出题：江苏省句容市茅山镇党委 推荐：江苏学习平台） 东汉 西汉 西晋","B",null,null,null],["“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是____。 马克思 恩格斯 列宁","B",null,null,null],["企业违反____，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求____承担责任。（出题：北京怀柔区总工会 推荐：北京学习平台） 劳动合同 企业 集体合同 企业 集体合同 侵权者 劳动合同 侵权者","B",null,null,null],["一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是____。（出题：中国科普研究所） 地球的自转 月球的引力 太阳的引力","B",null,null,null],["最具有世界影响力的一部不朽医典是____。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《外科正宗》 《千金方》 《救荒本草》 《本草纲目》","D",null,null,null],["在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得____ （出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 食品生产许可 食品流通许可 餐饮服务许可","A",null,null,null],["人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 国务院 地方各级人民政府 地方各级人民代表大会 各级政治协商制度","C",null,null,null],["“及时当勉励，岁月不待人”是____的名句。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 苏轼 王安石 崔颢 陶渊明","D",null,null,null],["生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是____。（出题：中国科普研究所） 细胞，组织，器官，器官系统 器官系统，器官，组织，细胞 组织，细胞，器官系统，器官 组织，细胞，器官，器官系统","A",null,null,null],["在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出____是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。 自然资源 文化资源 人才资源","C",null,null,null],["在1964年全国人大三届一次会议上，____同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 毛泽东 周恩来 邓小平 朱德","B",null,null,null],["举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市____区。（出题：北京市房山区文化和旅游局 推荐：北京学习平台） 房山 朝阳 延庆 海淀","A",null,null,null],["下列不属于二十四史的是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 《左传》 《旧唐书》 《史记》 《明史》","A",null,null,null],["刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是____。 自我革新的担当精神 坚持不懈的拼搏精神 无私奉献的奋斗精神 筚路蓝缕的建设精神","A",null,null,null],["我国的根本制度是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 人民代表大会制度 社会主义制度 民主集中制","B",null,null,null],["下列各句所涉及的年龄，其中最小的是____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 余自束发读书轩中 豆蔻梢头二月初 既加冠，益慕圣贤之道","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 年满18周岁 年满23周岁 年满25周岁 年满45周岁","B",null,null,null],["某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称____克才能保证称样相对误差小于1%。（出题：中国科普研究所） 50 100 150 200","D",null,null,null],["国家秘密的保密期限已满的，____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 自行解密 机关、单位负责人批准解密 报上级机关批准解密 报保密行政管理部门批准解密","A",null,null,null],["世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 卢浮宫 北京故宫 凡尔赛宫 曲阜孔庙","B",null,null,null],["离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句中无离别之意的是“____”。 海内存知己，天涯若比邻。 返景入深林，复照青苔上。 莫愁前路无知己，天下谁人不识君。 燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。","B",null,null,null],["《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照____原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。（出题：司法部全国普法办） 互惠互利 平等互惠 平等互利 公平合理","B",null,null,null],["2005年4月25日，经国务院批准，将每年的____确立为中国“航海日”，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为“世界海事日”在中国的实施日期。（出题：河北海事局 推荐：河北学习平台） 7月11日 6月11日 7月18日 6月18日","A",null,null,null],["柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的____。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 云贵高原 青藏高原","B",null,null,null],["关于物质的“分子”，下列说法最正确的是____。（出题：中国科普研究所） 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒 组成原子的基本微粒，由原子核和核外电子组成 与物质的化学性质有关，是构成物质的基本微粒","A",null,null,null],["“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”描写的植物是____。 梨花 菊花 梅花 玉兰","C",null,null,null],["京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇侠义的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 红色 黑色 黄色 蓝色","A",null,null,null],["“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 邹容 张自忠 冯玉祥 刘湘","A",null,null,null],["2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默，以表彰他们在____作出的突出贡献。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 可持续经济增长研究领域 行为经济 进化与经济理论 成本的递进","A",null,null,null],["按吨位分，____吨位以上才可算是大型航空母舰。（出题：泰州广播电视台 推荐：江苏学习平台） 4万 5万 6万 7万","C",null,null,null],["股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是____。 首次公开发行，即公司第一次公募股票 公司第一次私募股票 已有股票的公司再次公募股票 已有股票的公司再次私募股票","A",null,null,null],["我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 舍己为人 不徇私情 忠耿正直 大义灭亲","忠耿正直",null,null,null],["关于科学的概念，下列选项不正确的是____。（出题：中国科普研究所） 科学是反映客观事实和规律的知识体系 科学是人对客观世界的认识 科学是反映客观事实和规律的知识 科学是一种很快带来经济效益的生产力","D",null,null,null],["如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的____位置上。（出题：中国科普研究所） 南偏西50° 北偏东50° 南偏西40° 北偏东40°","C",null,null,null],["“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是____的作品。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 文天祥 陆游 范仲淹 戚继光","A",null,null,null],["江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 苏州 南京 扬州 杭州","B",null,null,null],["唐朝著名医学家孙思邈所著的____中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《针灸甲乙经》 《外台秘要方》 《备急千金要方》 《本草纲目》","C",null,null,null],["烟头中心温度可达____，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。（出题：应急管理部消防救援局） 100-200℃ 200-300℃ 700-800℃","C",null,null,null],["“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”此诗描写的城市是____。 成都 杭州 泉州 济南","D",null,null,null],["热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和____。（出题：应急管理部消防救援局） 照射 加热 热辐射","C",null,null,null],["银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是____。 住房评估值×抵借比 住房评估值×首付比 住房交易值×抵借比 住房交易值×首付比","A",null,null,null],["《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、____“三权分置”。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 占有权 经营权 使用权 支配权","C",null,null,null],["与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是____。 气蒸云梦泽，波撼岳阳城 造化钟神秀，阴阳割昏晓 吴楚东南坼，乾坤日夜浮 雁引愁心去，山衔好月来","B",null,null,null],["除病毒外，组成生物体的基本单位是____。（出题：中国科普研究所） 原子 有机体 细胞 器官","C",null,null,null],["下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是____。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒（出题：中共泰州市委党校 推荐：江苏学习平台） ①⑤⑦ ②⑥⑧ ③⑦⑧ ③④⑤","C",null,null,null],["我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于____年。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 1949年 1954年 1950年 1982年","B",null,null,null],["“衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 喻茂坚 喻思恂 喻应豸 喻思慥","A",null,null,null],["所谓“隐形飞机”是指____的飞机。（出题：中国科普研究所） 眼睛看不见 飞行太高看不见 透明 雷达测不到","D",null,null,null],["“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是____。（出题：南开大学文学院） 龚自珍 谭嗣同 林则徐 梁启超","C",null,null,null],["重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了____景。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 二 四 五 七","B",null,null,null],["长江是世界第____大河，流经湖北里程达1061公里。（出题：湖北广电长江云 推荐：湖北学习平台） 二 三 四","B",null,null,null],["下列不属于八大菜系的是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 山东菜系 四川菜系 赣菜系 湘菜系","C",null,null,null],["国家宪法日是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 10月4日 10月10日 12月4日 12月10日","C",null,null,null],["我国科学家屠呦呦提取了中药成分____用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。（出题：中国科普研究所） 青霉素 氯喹 青蒿素 胰岛素","C",null,null,null],["太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为____。（出题：山东省泰安市气象局 推荐：山东学习平台） 光球层、色球层、日冕层 光球层、日冕层、色球层 日冕层、光球层、色球层 色球层、日冕层、光球层","A",null,null,null],["在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人____曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。”（出题：江苏省镇江市润州区金山街道 推荐：江苏学习平台） 张祜 李白 杜甫 杜牧","A",null,null,null],["下列古书中不属于“四书”之一的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《大学》 《春秋》 《中庸》 《论语》","B",null,null,null],["重庆解放的具体时间是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 1949年10月1日 1949年11月1日 1949年11月30日 1949年12月11日","C",null,null,null],["2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由____所辖行政区域组成。（出题：北海市委宣传部 推荐：广西学习平台） 南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左 百色、河池、崇左 柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、贺州、来宾","A",null,null,null],["苏州是一座园林城市，描写苏州的古诗词有很多。其中“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”描写了苏州的小桥流水，该诗的作者是____。（出题：苏州市教育局 推荐：江苏学习平台） 李白 陆游 李商隐 杜荀鹤","D",null,null,null],["对党组织的问责方式有____。（出题：辽宁省委宣传部 推荐：辽宁学习平台） 检查、改组 检查、通报 通报、改组 检查、通报、改组","D",null,null,null],["下列诗句出自元末明初诗人唐珙的《题龙阳县青草湖》，下列排序中正确的是（ ）。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河 ③①④② ④②①③ ③②①④ ④①③②","C",null,null,null],["2018年7月3日至4日，习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话强调，党的力量来自____。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。 组织 基层 人民","A",null,null,null],["有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名____。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐：内蒙古学习平台） 群工委员 副书记 书记助理 党支部秘书","B",null,null,null],["中国纪念2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 坚持节水优先，强化水资源管理 实施国家节水行动，建设节水型社会 落实绿色发展理念，全面推行河长制","A",null,null,null],["2019年3月11日，2018年中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获____。（出题：防城港市北部湾办公室 推荐：广西学习平台） 2018中国田径协会马拉松银牌赛事 2018中国田径协会马拉松铜牌赛事 2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号 2018中国田径协会马拉松铜牌赛事和最美赛道特色赛事称号","C",null,null,null],["按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 夸克 质子 中子 纳米","A",null,null,null],["1901年（清光绪二十七年），清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年，广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为（ ），分正、备两斋，这是广西最早的大学。（出题：南宁市委宣传部 推荐：广西学习平台） 广西师范学校 桂林师范学堂 桂林大学堂 广西大学堂","D",null,null,null],["党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先____。（出题：辽宁学习平台） 作出党纪处分决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理 移送行政机关、司法机关处理；作出党纪处分决定 函询问责，让领导干部讲清楚；作出党纪处分决定 函询问责，让领导干部讲清楚；移送行政机关、司法机关处理","A",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年（ ）人落户目标，提高大城市精细化管理水平。 1亿 2亿 3亿","A",null,null,null],["2005年8月，国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的商周____金饰图案作为“中国文化遗产标识”。（出题： 四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 三星神树 资阳人 太阳神鸟","C",null,null,null],["下面选项不是霾主要来源的有____。（出题：中国科普研究所） 汽车尾气 工业生产 海水蒸发 火力发电","C",null,null,null],["贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢____攻坚战。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐：内蒙古学习平台） 环保 化解债务 脱贫 奔小康","C",null,null,null],["“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括____。（出题：南开大学文学院） 护国运动(1915年) 第二次鸦片战争(1856-1860年) 甲午战争(1894-1895年) 鸦片战争(1840-1842年)","A",null,null,null],["下列税收属于中央政府100%固定收入的是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 增值税 企业所得税 资源税 消费税","D",null,null,null],["林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作____广为传诵。（出题：福建学习平台） 《你是人间四月天》 《断章》 《致大海》","A",null,null,null],["不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是____。（出题：上海市检测中心 推荐：上海学习平台） 氧化碳 水 亚硝酸盐 硝酸盐","C",null,null,null],["存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 专人保护 分级保护 重点保护 特殊保护","B",null,null,null],["毛泽东的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的____。（出题：南开大学文学院） 《观沧海》 《龟虽寿》 《长歌行》 《短歌行》","A",null,null,null],["“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是____咏赞项羽的名句。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 辛弃疾 李清照 苏轼 柳永","B",null,null,null],["中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是____。（出题：苏州市吴中区金庭镇 推荐：江苏学习平台） 大红袍 龙井 碧螺春 六安瓜片","C",null,null,null],["首届世界互联网大会以“____”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。（出题：重庆市委网信办 推荐：重庆学习平台） 凝聚共识、共同繁荣 互帮互助、贡献创见 互联互通、共享共治 集思广益、海纳百川","C",null,null,null],["1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器____，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。（出题：中共长沙市委党史研究室 推荐：湖南学习平台） 司母戊鼎 曾侯乙编钟 四羊方尊 利簋","C",null,null,null],["新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆____和平解放，____10月1日成立新疆维吾尔自治区。（出题：石河子大学 推荐：新疆兵团学习平台） 1950年、1955年 1949年、1955年 1949年、1949年 1955年、1955年","B",null,null,null],["我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是____。（出题：中共长沙市委宣传部 推荐：湖南学习平台） 北京 杭州 长沙 成都","C",null,null,null],["《中华人民共和国企业所得税法》规定，企业分为居民企业和____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 外商企业 外资企业 非居民企业 非内资企业","C",null,null,null],["我国现存最早的中药学著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《伤寒杂病论》 《神农本草经》 《本草纲目》 《黄帝内经》","B",null,null,null],["涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 同步立项，同步招标，同步建设 同步规划，同步建设，同步运行 同步立项，同步建设，同步运行 同步规划，同步立项，同步建设","B",null,null,null],["“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 洪泽湖 洞庭湖 鄱阳湖 青海湖","B",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持____原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。（出题：司法部 全国普法办） 社会主义法治 公平正义 平等 以人民为中心","A",null,null,null],["“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指____。（出题：应急管理部消防救援局） 住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内 生产、仓储、经营设置在同一空间内 三人以上合租一间房内","A",null,null,null],["“万类霜天竞自由”是毛泽东的名句，其体裁是____。 七律 古风 词 乐府","C",null,null,null],["下列关于报警的四种方法，错误的一项是____。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 向119报警 向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警 向本单位消防控制室报詟，召集人员迅速处置初起火灾 向受火灾威胁的人员发出警报，要他们迅速做好疏散准备尽快疏散","B",null,null,null],["计算机病毒主要通过____途径传播。（出题：中国科普研究所） 电源 中央处理器（CPU） 磁盘与网络 显卡","C",null,null,null],["下列诗句中，与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗的是“____”。 少壮工夫老始成 九州生气恃风雷 繁霜尽是心头血 东方风来满眼春","A",null,null,null],["在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的____是一部介绍西方数学知识的百科全书。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《祟祯历书》 《数理精蕴》 《数学要义》 《晓庵新法》","B",null,null,null],["“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作____中的前四句。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 《秋兴八首》 《负薪行》 《登高》 《八阵图》","C",null,null,null],["2018年____月____日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词。（出题：应急管理部消防救援局） 1 19 11 9 11 1","B",null,null,null],["机关、单位应当根据涉密信息系统____确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 承办人拟定的最高密级 定密责任人确定的最高密级 存储、处理信息的最高密级 涉密人员确定的最高密级","C",null,null,null],["我国的“宪法日”是____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 12月1日 12月2日 12月3日 12月4日","D",null,null,null],["海军编制的舰和艇是按____来区分的。（出题：中国人民解放军海军诞生地纪念馆 推荐：江苏学习平台） 排水量 尺寸 导弹数质量 编制人员","A",null,null,null],["“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 春秋和战国 秦末和春秋 战国和三国","B",null,null,null],["位于江苏省苏州市吴江区的____，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。（出题：苏州市吴江区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 同里 周庄 黎里","A",null,null,null],["2013年11月9日至12日，习近平总书记在十八届三中全会上作的关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明中指出，经济发展就是要提高资源尤其是稀缺资源的配置效率，以尽可能少的资源投入生产尽可能多的产品、获得尽可能大的效益。理论和实践都证明，____配置资源是最有效率的形式。 政府 市场 计划","B",null,null,null],["“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。“忆秦娥”是这首词的____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 标题 小序 曲牌 词牌","D",null,null,null],["中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“____”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。（出题：上海市奉贤区政府办公室 推荐：上海学习平台） 悟空号 墨子号 天宫二号 神舟十一号","B",null,null,null],["位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点的城市是____。（出题：福建学习平台） 福州 厦门 泉州 广州","C",null,null,null],["为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 3G转储系统 4G转储系统 5G转储系统","C",null,null,null],["以下诗句由王勃所作的是“____”。 海上生明月，天涯共此时。 海内存知己，天涯若比邻。 红豆生南国，春来发几枝。 君自故乡来，应知故乡事。","B",null,null,null],["2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是____。①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术（出题：内蒙古鄂尔多斯市东胜区 推荐：内蒙古学习平台） ①④ ②③ ①③ ①②④","C",null,null,null],["2008年“神舟”七号发射升空，____首次进行了太空行走。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 杨利伟 翟志刚 费俊龙 景海鹏","B",null,null,null],["2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破____亿元。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 80.8万 82.7万 90万 92.7万","C",null,null,null],["根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，____森林覆盖率为66.80%，已连续40年位列全国第一。（出题：福建学习平台） 福建 贵州 江西 海南","A",null,null,null],["地方志书每____年左右编修一次。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 5 10 20 30","C",null,null,null],["个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过____个月。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 120 180 240 300","C",null,null,null],["唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 皇阙 三出阙 二出阙 龙凤阙","B",null,null,null],["一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和____都有保守国家秘密的义务。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 市民 人民 国民 公民","D",null,null,null],["“行百里半九十”出自____。（出题：新疆兵团第五师双河市党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 《离骚》 《战国策·秦策五》 《中庸》","B",null,null,null],["《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 每隔三天或者五天 农历每月十五 农历三月初五","B",null,null,null],["根据《消防法》的规定，消防组织应履行____职能。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 火灾预防 火灾扑救 应急救援 以上都是","D",null,null,null],["中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中有一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的____。（出题：复旦大学附属华山医院 推荐：上海学习平台） 北京大学人民医院 复旦大学附属华山医院 中南大学湘雅医院","B",null,null,null],["1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为____的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。（出题：中共长沙市委党史研究室 推荐：湖南学习平台） 三星堆遗址 曾侯乙墓 马王堆汉墓 海昏侯墓","C",null,null,null],["“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《____》。（出题：淮南师范学院党委宣传部） 淮南子 论语 孟子 荀子","A",null,null,null],["下列哪个血压值属于高血压____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 120/80 mmHg 130/80 mmHg 145/90 mmHg 85/60 mmHg","C",null,null,null],["____是中华人民共和国的根本制度。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 民主集中制度 人民代表大会制度 社会主义制度 民主专政制度","C",null,null,null],["苏州古典园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，其中狮子林、沧浪亭、留园和____统称为“苏州四大名园”。（出题：苏州市教育局 推荐：江苏学习平台） 虎丘 怡园 拙政园 耦园","C",null,null,null],["大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 中运河 里运河 南运河 泇运河","B",null,null,null],["2016年11月29日，习近平总书记在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上提到，在朱德同志青年时期，他就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前，又立下“志士恨无穷，孤身走西东。投笔____去，刷新旧国风”的誓言。 报国 从军 从戎 杀敌","C",null,null,null],["唐代壁画中常见胡服，胡服最早由____引入中原。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 汉灵帝 北魏孝文帝 隋文帝 赵武灵王","D",null,null,null],["相对传统打印方式，3D打印的优点是____。（出题：中国科普研究所） 可用任何材料生产物品 大批量生产聚合物产品 可取代规模化的工业生产 满足少量化、个性化生产需求","D",null,null,null],["江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是____、____、____、____。（出题：江苏苏净集团有限公司 推荐：江苏学习平台） 唐伯虎、祝枝山、文征明、周文宾 唐伯虎、祝枝山、文征明、沈周 唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿 唐伯虎、祝枝山、周文宾、徐祯卿","C",null,null,null],["地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是____。（出题：国家应急广播） 立刻向外跑，乘电梯下楼 蹲到外墙窗户旁躲避，找机会跳楼逃生 把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部 躲到吊柜下方","C",null,null,null],["东晋时期的道教学者、著名炼丹家、医药学家（ ）所著的《抱朴子》是现存的主要道教典籍之一。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 张陵 魏伯阳 葛洪 陶弘景","C",null,null,null],["《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人____。（出题：司法部 全国普法办） 应当如实提供 有权拒绝 可根据情况决定是否提供 有条件的提供","A",null,null,null],["科学共同体是____。（出题：中国科普研究所） 由科学观念相同的科学家所组成的集合体 一个具体的和实体的组织或机构 全体科技工作者共同构成唯一的最大的科学共同体 每个科技工作者是自由的，不一定遵守科学共同体的所有约束","A",null,null,null],["金末至大蒙古国时期著名文学家、历史学家元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许？”描写的是____。（出题：南开大学文学院） 恋人 鸳鸯 狐狸 大雁","D",null,null,null],["2018年11月5日，国家主席习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲时指出，将支持____并上升为国家战略。（出题：苏州市吴江区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 粤港澳大湾区建设 长江三角洲区域一体化发展 京津冀协同发展","B",null,null,null],["“不惑之年”指的是____。（出题：中共海安市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 二十岁 三十岁 四十岁 五十岁","C",null,null,null],["主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 康有为 王梦恕 詹天佑 梁思成","C",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好____。（出题：中共湖南省浏阳市委宣传部 推荐：湖南学习平台） 讲好中国故事、传播好中国声音 创新宣传理念、创新运行机制 唱响主旋律、壮大正能量 引导群众、服务群众","D",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用____，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。（出题：司法部全国普法办） 现代科学技术手段 高科技手段 秘密手段 智能手段","A",null,null,null],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话中引用词句“乘风好去，长空万里，直下看山河”。此词句出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，“太常引”是这首词的____。 标题 小序 词牌 曲牌","C",null,null,null],["油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是____。（出题：国家应急广播） 用浸湿后拧干的大毛巾、抹布，盖住油锅和灶台 以平移的方式，盖上锅盖 关上抽油烟机、灶具开关 立刻大量浇水","D",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢____等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。 脱贫攻坚战 防范化解重大风险攻坚战 蓝天保卫战","C",null,null,null],["严格来说，我国“唐三彩”属于____技术。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 制陶 纺纱 冶铁 造房","A",null,null,null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人____的诗作。（出题：江苏省扬州市生态科技新城 推荐：江苏学习平台） 李白 孟浩然 杜甫 刘禹锡","A",null,null,null],["北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在____的古称。 扬州 南京 镇江 常州","C",null,null,null],["“语不惊人死不休”出自唐代杜甫的《江上值水如海势聊短述》，其体裁是____。 词 绝句 律诗 散文","C",null,null,null],["经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是____。 处理好政府和市场关系 处理好竞争和垄断的关系 处理好积累与消费的关系","A",null,null,null],["我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 因为中国处于亚洲东方 因为太阳从东方升起 可利用地球自西向东自转的地速 可使分离的整流罩和箭体落在国内","可利用地球自西向东自转的地速",null,null,null],["军事名言“将在外，君命有所不受”出自____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 《吴子兵法》 《孙子兵法》 《孙膑兵法》 《尉缭子兵法》","B",null,null,null],["2019年3月15日，第十三届全国人民代表大会第二次会议表决通过了____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 《中华人民共和国物权法》 《中华人民共和国国家安全法》 《中华人民共和国外商投资法》 《中华人民共和国反分裂国家法》","C",null,null,null],["位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉的城市是（ ）。（出题：福建学习平台） 宁德 莆田 泉州 漳州","A",null,null,null],["一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是____。（出题：中国科普研究所） 自变量是实验员，因变量是一天中的时间 自变量和因变量都是一天中的时间 自变量是温度，因变量是一天中的时间 自变量是一天中的时间，因变量是温度","D",null,null,null],["以下选项中，____比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 长江后浪推前浪 任尔东西南北风 总把新桃换旧符 万紫千红总是春","A",null,null,null],["驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，____，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。（出题：公安部交通管理局） 能见度小于50米时 能见度小于100米时 能见度小于200米时 能见度小于500米时","A",null,null,null],["我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是____。（出题：泰州广播电视台 推荐：江苏学习平台） 鹰潭号 铜陵号 鞍山号 宜昌号","A",null,null,null],["“____风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。 东方 西方 南方 北方","A",null,null,null],["宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的____以上的多数通过。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 四分之三 三分之二 五分之四 二分之一","B",null,null,null],["习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是____的景色。 北欧 北极 中亚 西伯利亚","C",null,null,null],["“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠____的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。（出题：中共上海市虹口区委党校 推荐：上海学习平台） 茅盾 冯雪峰 瞿秋白 胡风","C",null,null,null],["下列____不属于个人所得税专项附加扣除项目。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 子女教育 继续教育 住房公积金 大病医疗","C",null,null,null],["为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“____”。（出题：中共武汉市委宣传部 推荐：湖北学习平台） 天下为公 自由博爱 一心为公 民主自由","A",null,null,null],["2018年11月26日，习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出，我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是（ ）要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。 政治品德 职业道德 社会公德 家庭美德","A",null,null,null],["党执政后的最大危险是____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 能力不足 脱离群众 消极腐败 精神懈怠","B",null,null,null],["党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般____召开1次。（出题：中共上海市委宣传部 推荐：上海学习平台） 每个月 每季度 每年","B",null,null,null],["面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是____。（出题：中国科普研究所） 防止爆炸 防止火灾 保护环境 保护工人免受尼古丁危害","防止爆炸",null,null,null],["秦统一全国后，统一货币的名称为____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 半两钱 五铢钱 刀币 布币","A",null,null,null],["使用灭火器进行灭火的最佳位置是____。（出题：应急管理部消防救援局） 下风位置 上风或侧风位置 离起火点10米以上位置","B",null,null,null],["“三月不知肉味”原为孔子用来形容____的独特魅力。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 诗歌 音乐 小说 散文","B",null,null,null],["任何人发现火灾都应当立即报警。任何单位、个人都应当____为报警提供便利，不得阻拦报警。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 无偿 有偿 自愿 自觉","A",null,null,null],["水上遇险求救电话号是____。（出题：河北海事局 推荐：河北学习平台） 12395 12935 13925 110","A",null,null,null],["1941年3月，八路军三五九旅在旅长____的率领下在南泥湾开展大生产运动。（出题：中共延安市委理论讲师团 推荐：陕西学习平台） 王震 许世友 粟裕 萧克","A",null,null,null],["“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是中国传统____艺术特征的描述。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 魔术 绘画 戏曲 杂技","C",null,null,null],["2014年5月26日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调，党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起____。（出题：中国人民大学） 关键性作用 决定性作用 核心性作用","B",null,null,null],["5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是____ 孔子 荀子 墨子","A",null,null,null],["地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是____。（出题：福建学习平台） 龙岩 南平 宁德 漳州","B",null,null,null],["纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月____元的标准定额扣除。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 1000 1200 1500 2000","D",null,null,null],["《中华人民共和国劳动法》实施于____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 1994年1月1日 1994年7月5日 1995年1月1日 1995年7月5日","C",null,null,null],["根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“____”响应。（出题：中共黄浦区委宣传部 推荐：上海学习平台） I级 II级 III级 IV级","A",null,null,null],["秦统一全国后，统一的标准文字是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 隶书 大篆 小篆 金文","C",null,null,null],["“中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？____（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 司母戊鼎 四羊方尊 何尊 长信宫灯","C",null,null,null],["中国第一篇区域地理著作，被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《尚书·尧典》 《尚书·禹贡》 《尚书·皋陶谟》 《尚书·顾命》","B",null,null,null],["银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于____年研制完成。（出题：上海超级计算中心 推荐：上海学习平台） 1981年 1983年 1985年","B",null,null,null],["可以设置政法委员会的党组织不包括是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 省委 县委 市委 乡镇（街道）党委","D",null,null,null],["当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会____。（出题：中国科普研究所） 改变方向 改变速度 发生偏折（非垂直入射） 以上全是","D",null,null,null],["燃烧是一种发热发光的____。（出题：应急管理部消防救援局） 化学反应 物理反应 光电反应","A",null,null,null],["苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中____不出自苏州。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐：江苏学习平台） 顾炎武 唐寅 黄公望 陈实功","D",null,null,null],["DNA分子的结构是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 线型结构 双螺旋结构 环状结构 带状结构","B",null,null,null],["“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自____。（出题：淮南师范学院党委宣传部） 《春秋》 《左传》 《吕氏春秋》 《晏子春秋》","D",null,null,null],["____是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。（出题：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐：新疆学习平台） 哲学社会科学 自然科学 社会科学","A",null,null,null],["中国旅游日是____。（出题：上海市奉贤区投资促进办公室 推荐：上海学习平台） 6月21日 5月19日 8月21日","B",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的讲话指出，在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代____。 中国特色社会主义伟大事业 党的建设新的伟大工程 中华民族复兴的伟大梦想","B",null,null,null],["最早采用人工呼吸方法救人的医学家是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 扁鹊 华佗 张仲景 王叔和","C",null,null,null],["“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”描写的植物是____。 松树 野草 竹子 柏树","C",null,null,null],["关于科学和技术，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所） 科学是如实反映客观事物及其运动变化规律的系统知识 技术的目标是利用自然规律来改造和利用自然 科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心 科学与技术之间既有联系，又有差异","C",null,null,null],["国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。____级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 省 市 县 乡","C",null,null,null],["2018年4月13日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 朱艳 卢艳丽 陶晓明 陈竺","D",null,null,null],["治贫先治愚，扶贫先扶智。____是阻断贫困代际传递的治本之策。 教育 就业 搬迁","A",null,null,null],["我国的民族自治地方指____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 自治区、自治县 自治区、自治州、自治县 自治区、自治州、民族乡 自治州、自治县","B",null,null,null],["重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 铜梁 垫江 石柱 云阳","A",null,null,null],["我国元代科学家郭守敬主要贡献在____方面。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 农学 植物学 药物学 天文学","D",null,null,null],["一个纳税年度内，纳税人发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过____元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 5000 10000 15000 20000","C",null,null,null],["“相知无远近，万里尚为邻”是唐代张九龄的诗作，这首诗的题材是____。 咏史诗 送别诗 咏怀诗 闺怨诗","B",null,null,null],["“最古之史，实为方志”是____提出的。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 章学诚 梁启超 康有为 毛泽东","B",null,null,null],["1937年____事变爆发，全面抗战由此开始。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 九一八 一二八 华北 卢沟桥","D",null,null,null],["集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了____纳米的最新工艺。（出题：科学普及出版社） 10 7 5","B",null,null,null],["人们称妇女为“巾帼”的原因是____。（出题：常熟理工学院 推荐：江苏学习平台） 古代妇女的头巾和发饰 妇女善于织造 源于一个叫巾帼的女子的典故 源于一个叫巾帼的地方","A",null,null,null],["1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在____，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。（出题：中共长沙市党委党史研究室 推荐：湖南学习平台） 太原 长沙 厦门 天津","长沙",null,null,null],["李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 巫山县 巫溪县 云阳县 奉节县","D",null,null,null],["中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？____。 都不可提供 都可提供 可向单位提供，不可向个人提供 可向个人提供，不可向单位提供","A",null,null,null],["发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 松花江是东北境内航运价值较大的河流 松花江流域属温带季风气候 松花江是中国黑龙江最小的支流 吉林市位于松花江沿岸","C",null,null,null],["2016年10月27日，习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出，____是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。（出题：中共长沙市委党史研究室 推荐：湖南长沙平台） 政治纪律和政治规矩 组织纪律和组织规矩 工作纪律和工作规矩","A",null,null,null],["涉密人员离岗离职应____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 接受保密教育 接受保密监督 实行脱密期管理 经领导批准","C",null,null,null],["中国古代兵器____除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份地位。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 戈 矛 钺 戟","D",null,null,null],["领土由领陆、____和领空三部分组成。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 领海 领水","B",null,null,null],["每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是____。（出题：科技部引智司） 20％ 25％ 40％ 80％","B",null,null,null],["世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是____ 中国 美国 日本","A",null,null,null],["人们为何称妇女为“巾帼”？____（出题：泰安市泰山区 推荐：山东学习平台） 妇女戴的头饰叫巾帼 妇女善于织造 源于一个叫巾帼的女子的典故 源于一个叫巾帼的地方","A",null,null,null],["2013年12月10日，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是____。 坚持以人为本 坚持社会主义公有制 坚持中国共产党的领导","C",null,null,null],["“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为“____”。 诗仙 诗圣 诗佛 诗鬼","B",null,null,null],["“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是____。（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 李商隐 王昌龄 令狐楚 韩愈","A",null,null,null],["“领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在____中提出来的。（出题：中共长沙市委党史研究室 推荐：湖南学习平台） 在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告 《论十大关系》 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词","D",null,null,null],["湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡，在我国境内被称为____。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 怒江 澜沧江","B",null,null,null],["嫦娥四号探测器是在我国____发射成功的。 酒泉发射基地 西昌发射基地 太原发射基地 文昌发射基地","B",null,null,null],["“桂林山水”属于____地貌。（出题：中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会 推荐：广西学习平台） 喀斯特 冰川 风蚀 丹霞","A",null,null,null],["星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是____的。（出题：中国科普研究所） 正确 错误","A",null,null,null],["____主管全国的保密工作。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 中央办公厅 国务院办公厅 国家保密行政管理部门 省、自治区、直辖市保密行政管理部门","C",null,null,null],["我国全面推开营业税改征增值税是____年。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 2012 2014 2015 2016","D",null,null,null],["全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 神匠一号 神舟一号 神工一号 神医一号","C",null,null,null],["中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定____的国家秘密。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 绝密级 机密级 秘密级 以上全部","D",null,null,null],["1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是____的战斗场面。（出题：福建学习平台） 反第一次大“围剿” 反第二次大“围剿” 反第三次大“围剿”","B",null,null,null],["东汉时期崔寔撰写的____被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《礼记·月令》 《农桑辑要》 《四民月令》 《农政全书》","C",null,null,null],["一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是____。（出题：中国科普研究所） 可操作性 可重复性 可模拟性","B",null,null,null],["我国将每年的____定为中国水周。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 3月22至28日 4月22至28日 5月22至28日 6月22至28日","A",null,null,null],["川剧主要由昆腔、____、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 西皮 高腔 二黄 京腔","B",null,null,null],["我国淡水资源在全球水资源占比____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 3% 6% 10% 12%","B",null,null,null],["中国最大的岛屿是____。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 台湾岛 涠洲岛 海南岛 崇明岛","A",null,null,null],["地球表面约____被水覆盖。（出题：科技部引智司） 31% 51% 71% 91%","C",null,null,null],["标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 党的十一届三中全会 党的八大 党的九届二中全会 党的十二大","A",null,null,null],["政府支持与促进科学技术事业发展的方式有____。（出题：中国科普研究所） 建立科学技术研究资助制度 设立专门的科技计划项目 制定科技发展规划，出台科技政策 以上全是","D",null,null,null],["发现火灾，应拨打的报警电话是____。（出题：应急管理部消防救援局） 96119 96110 119 110","C",null,null,null],["“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台 秦末农民起义 三国赤壁之战 唐朝安史之乱 清朝三藩之乱","C",null,null,null],["世界上现存最早的航海图集是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《郑和航海图》 《皇舆全览图》 《徐霞客游记》 《水经注》","A",null,null,null],["中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于____年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。 2020年 2030年 2035年","B",null,null,null],["有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 刘徽 祖冲之 秦九韶 杨辉","A",null,null,null],["“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗李世民对大臣____的评价。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 长孙无忌 魏徵 尉迟敬德 秦琼","B",null,null,null],["以下描述胡腾舞的诗句是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月 袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞 繁弦奏渌水，长袖转回鸾 遏云歌响清，回雪舞腰轻","A",null,null,null],["《昭明文选》是由南朝梁宗室、文学家____组织文人共同编选的。（出题：江苏省镇江市史志办 推荐：江苏学习平台） 萧统 苏颂 沈括 刘勰","A",null,null,null],["决定成立国家安全委员会的是____。 党的十八届三中全会 党的十八届四中全会 党的十八届五中全会","A",null,null,null],["我国采取的“北京时间”实际上是____的时间。 东六区 东七区 东八区","C",null,null,null],["标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 新文化运动 五四运动 五卅运动","B",null,null,null],["以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”____。（出题：泰兴市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 泰兴 江阴 溧阳 溧水","A",null,null,null],["国家、社会、学校和____应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 父母 家庭 监护人 兄弟姐妹","B",null,null,null],["唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 奉节 忠县 云阳 丰都","B",null,null,null],["明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉字编写了一卷____，在中日关系史上留下了一段佳话。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 《太平寰宇记》 《周礼》 《长门国志》 《华阳国志》","C",null,null,null],["“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家____高度称赞。（出题：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 毛泽东 邓小平 周恩来 彭德怀","C",null,null,null],["党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是____。（出题：中共上海市虹口区委党校 推荐：上海学习平台） 中共一大 中共二大 中共三大 中共四大","D",null,null,null],["古代社会人们尊称对方的女儿是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 令尊 令堂 令郎 令嫒","D",null,null,null],["2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因地制宜、分类指导、（ ）。（出题：中共长沙市委党史研究室 推荐：湖南学习平台） 开发式扶贫 精准扶贫 造血式扶贫","B",null,null,null],["2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年____设立为“扶贫日”。（出题：内蒙古兴安盟委宣传部 推荐：内蒙古学习平台） 11月17日 10月17日 10月18日 12月18日","B",null,null,null],["著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是____代诗人。（出题： 中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会 推荐：广西学习平台） 唐 南宋 明 清","B",null,null,null],["曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 苏绣 蜀绣 湘绣 粤绣","C",null,null,null],["纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月____元的标准扣除。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 1100 1200 1500 800","C",null,null,null],["《天下郡国利病书》是记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作，由明末清初大儒____所撰。（出题：山东科技报社 推荐山东学习平台） 顾炎武 黄宗羲 王夫之 曾国藩","A",null,null,null],["唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自____的官员。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 礼宾院 典客署 文思院 鸿胪寺","D",null,null,null],["无论社会发展到什么程度，我们都要毫无动摇把____写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。 公益性 盈利性 服务型","A",null,null,null],["祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了____多年。 300 600 1000","C",null,null,null],["我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是____。（出题：中国科普研究所） 李密 刘徽 杨辉 祖冲之","D",null,null,null],["“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为：____（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 1997年7月1日，1999年12月20日 1997年9月1日，1999年12月21日 1997年7月1日，1999年12月21日 1997年9月1日，1999年12月20日","A",null,null,null],["苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：____。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐：江苏学习平台） 商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花 孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流 欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船","D",null,null,null],["“德不孤必有邻”出自____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《论语》 《孟子》 《大学》 《中庸》","A",null,null,null],["我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是____。（出题：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐：山东学习平台） 珠帘夕殿闻钟磬，白日秋天忆鼓鼙 主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客 深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风 哀筝一弄湘江曲，声声写尽湘波绿","C",null,null,null],["在世界四大文明古国中，____文明还没断绝。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 古印度 古埃及 古巴比伦 中国","D",null,null,null],["岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。____是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。（出题：江苏省自然资源厅 推荐：江苏学习平台） 火成岩 沉积岩 变质岩","A",null,null,null],["我国首次在____海域发现裸露在海底的“可燃冰”。（出题：山东科技报社 推荐山东学习平台） 南海 北海 东海 西海","A",null,null,null],["1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都____市。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 武汉 长沙 重庆 成都","C",null,null,null],["科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是____。（出题：中国科普研究所） 为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行 让其他科学家可以复制这些实验 为不带偏见地检验、支持或反驳科学结论 以上全是","D",null,null,null],["发生煤气中毒后，应首先____。（出题：科技部引智司） 给病人喝水 给病人保温 将病人移到通风处 拨打120送医院治疗","C",null,null,null],["秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 青铜权 青铜水禽 青铜剑 青铜车马","D",null,null,null],["关于人工智能，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所） 人工智能是计算机科学的一个分支 人工智能能够根据任务自主完成策略的选择 人工智能赋予了机器一定的视听感知和分辨处理能力 人工智能的发展不会对人类产生任何风险","D",null,null,null],["宗教事务管理坚持（ ）、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的原则。（出题：石河子大学 推荐：新疆兵团学习平台） 保护合法 信教自由 反对极端 积极引导宗教与社会主义社会相适应","A",null,null,null],["我国近代第一所培养海军人才的学校是____。（出题：泰州广播电视台 推荐：江苏学习平台） 江南水师学堂 京师大学堂 烟台海军学堂 福建船政学堂","D",null,null,null],["下列不属于“十三经”的是____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 《周易》 《尚书》 《史记》 《尔雅》","C",null,null,null],["气体可压缩存储在钢瓶中是因为____。（出题：科技部引智司） 分子之间有间隔 分子有弹性 分子不断运动 分子可分解为原子","A",null,null,null],["1937年八路军在长沙建立的联络机构名为（ ）。（出题：中共长沙市委宣传部推荐：湖南学习平台） 八路军驻湘办事处 八路军驻湘通讯处 八路军驻湘联络处","B",null,null,null],["锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是（ ）。（出题：中国科普研究所） 锂离子从负极运动到正极 锂离子从正极运动到负极 锂离子在正负两极来回运动 锂离子无规则运动","B",null,null,null],["习近平2018年5月28日在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上引用了戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向干峰秋叶丹”，表达了（ ）。 知难而上的奋斗勇气 艰苦奋斗的创业精神 诚实守信的可贵品质 深厚的爱国主义情怀","D",null,null,null],["中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是 。（出题：武汉大学推荐：湖北学习平台） 上海 北京 延安 武汉","D",null,null,null],["第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点 。（出题：阳朔县委宣传部推荐：广西学习平台） 九马画山 黄布倒影 骆驼过江","B",null,null,null],["党支部____相对固定____开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。（出题：中共上海市委宣传部 推荐：上海学习平台） 每月 2天 每月 1天 每季度 1天 每季度 2天","B",null,null,null],["北宋时期官至中书侍郎的____主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 蔡襄 曾公亮 司马光 苏颂","D",null,null,null],["____应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 税务部门 社保部门 医疗保障部门 信息部门","C",null,null,null],["2013年2月28日，习近平总书记在十八届二中全会第二次全体会议上的讲话指出，____是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系，即哪些事应该由市场、社会、政府各自分担，哪些事应该由三者共同承担。 精简机构 转变政府职能 提高行政效率","B",null,null,null],["我国的货币政策目标是____。 保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长 充分就业 经济增长 国际收支平衡","A",null,null,null],["电动自行车应在____充电才安全。（出题：应急管理部消防救援局） 集中充电装置点 走道 楼梯间 家里","A",null,null,null],["我国历史上最早的农业科学著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《氾胜之书》 《齐民要术》 《耒耜经》 《农书》","A",null,null,null],["唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于____。（出题：江苏省镇江市京口区象山街道 推荐：江苏学习平台） 南京 镇江 扬州 泰州","B",null,null,null],["醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且____内不得重新取得机动车驾驶证。（出题：公安部交通管理局） 五年 十年 二十年 终生","A",null,null,null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指____。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐：江苏学习平台） 梨花 雪花 春景 雾","C",null,null,null],["关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 在世界上首次实现卫星与地面之间的量子通信 实现总装下线的“蛟龙-600”属于水陆两栖飞机 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人 超级计算机“神威·太湖之光”的运行","C",null,null,null],["《交通运输部 公安部 海关总署 质检总局关于建立国际航行船舶联合登临检查工作机制的通知》指出，____是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。（出题：河北海事局 推荐：河北学习平台） 各港口海事管理机构 边检 海关 检验检疫部门","A",null,null,null],["夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达了____的精神。 积极乐观 筚路蓝缕 视死如归 脚踏实地","视死如归",null,null,null],["下列哪项免征增值税____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 农业生产者销售的自产农产品 企业销售自建厂房 个人销售自己使用过的家用电器，收入1500元 酒店销售从农民手中收购的农村特产","A",null,null,null],["当遇到火灾时，应迅速向____逃离。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 着火的相反方向 人员多的方向 安全出口的方向 着火方向","C",null,null,null],["规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《武备志》 《武经总要》 《百战奇略》 《孙子兵法》","A",null,null,null],["“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家____的诗。 袁宏道 杨万里 朱彝尊 袁枚","D",null,null,null],["建筑内部装修____遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 可以 不得 不宜 可临时","B",null,null,null],["开发利用水资源，应当首先满足____用水。（出题：北京市水务局 推荐：北京学习平台） 工业 农业 城乡居民生活 生态环境","C",null,null,null],["中国文学第一部诗歌总集是____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 《离骚》 《诗经》 《九歌》 《天问》","B",null,null,null],["下列词语均与中国古代科举考试有关的是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 蟾宫折桂、桂冠、连中三元 问鼎中原、独占鳌头、蟾宫折桂 连中三元、五子登科、名落孙山 金榜题名、桂冠、独占鳌头","C",null,null,null],["提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是____。（出题：昆山市委宣传部 推荐：江苏省学习平台） 王夫之 黄宗羲 顾炎武 龚自珍","C",null,null,null],["中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是____。（出题：江苏省句容市华阳街道党委 推荐：江苏学习平台） 彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟 借问酒家何处有？牧童遥指杏花村 暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘 白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪","A",null,null,null],["“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自____，作者是____。 《天问》；屈原 《天问》；宋玉 《离骚》；屈原 《离骚》；宋玉","C",null,null,null],["《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当____，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。（出题：司法部全国普法办） 加强情报收集 利用网络大数据 依靠群众 依靠基层干部","C",null,null,null],["下面关于计量单位的描述错误的是____。（出题：科技部引智司） 飞机每小时大约飞行800千米 课桌高约70厘米 两袋水泥约重100千克 1光年是365天","D",null,null,null],["嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？____ 长征3A 长征3B 长征3C","B",null,null,null],["子夜是指现在的____。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 北京时间23时至01时 北京时间23时 北京时间24时 北京时间凌晨一点时","A",null,null,null],["“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自____代苏轼的《减字木兰花·立春》。 唐 宋 元 明","B",null,null,null],["目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 章怀太子墓 永泰公主墓 懿德太子墓 节愍太子墓","C",null,null,null],["东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 长安 栎阳 咸阳 雍城","D",null,null,null],["《中华人民共和国宪法》规定，国家____国有经济的巩固和发展。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 保障 保护 维护 指导","A",null,null,null],["在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是____。 创新理念 开放理念 共享理念","C",null,null,null],["“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 扬州 南京 镇江 常州","扬州",null,null,null],["气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是____。（出题：中国科普研究所） 蓝-橙-黄-红 橙-黄-蓝-红 蓝-黄-橙-红","C",null,null,null],["中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 苏绣 顾绣 蜀绣 湘绣","B",null,null,null],["中国目前也在积极推动能源互联网规划。预计到2020年和____中国清洁能源装机容量分别可以达1410亿和17亿千瓦左右。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 2025年 2030年 2040年 2050年","A",null,null,null],["近代中国四大米市是____。（出题：中共长沙市委宣传部 推荐：湖南学习平台） 长沙、九江、芜湖、无锡 长沙、芜湖、汉口、无锡 长沙、九江、安庆、苏州","A",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，____领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。（出题：司法部 全国普法办） 全国人民代表大会 全国人民代表大会常务委员会 国务院 中央军事委员会","D",null,null,null],["1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是____。（出题：中共武汉市委宣传部 推荐：湖北学习平台） 庚申年 猴 丁酉年 鸡 壬申年 猴 辛酉年 鸡","A",null,null,null],["“文章千古事，得失寸心知”是____的名句。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 李白 杜甫 杜牧 李商隐","B",null,null,null],["我国古代的“乐府双璧”是指____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台 《长歌行》和《木兰诗》 《陌上桑》和《子夜歌》 《孔雀东南飞》和《子夜歌》 《孔雀东南飞》和《木兰诗》","D",null,null,null],["孟子认为人有“四端”，下列选项中表述正确的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 恻隐之心，义之端 羞恶之心，仁之端 辞让之心，礼之端 是非之心，信之端","C",null,null,null],["“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、____和领海以及国家管辖的一切其他海域。（出题：河北海事局 推荐：河北学习平台） 内水 专属经济区 毗邻区 大陆架","A",null,null,null],["2022年北京冬奥会会徽为____。（出题：河北日报报业集团 推荐：河北学习平台） 冬梦 飞跃 中国印 天地人","A",null,null,null],["旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买____保险。（出题：长沙市文化旅游广电局 推荐：湖南学习平台） 社会保险 人身意外伤害保险 财产保险 团体保险","B",null,null,null],["____是国家的根本大法。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 刑法 宪法 民法","B",null,null,null],["在国家制度中，国家性质具有决定性意义，____直接决定国家发展总方向的。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 国体 政体 阶级专政 国家形式","A",null,null,null],["下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是____。（出题：国家应急广播） 家中阳台、窗户安装的防盗护栏留有安全逃生门 定期清除楼道、楼梯间堆积的杂物 高层建筑设置避难层 将私家车停在消防车道上","将私家车停在消防车道上",null,null,null],["关于功率和机械效率，下列说法正确的是____。（出题：中国科普研究所） 机械效率越高，机械做功一定越快 做功越多的机械，机械效率一定越高 功率越大的机械做的功一定越多 做功越快的机械，功率一定越大","D",null,null,null],["在大气层中，最靠近地球表面的一层为____。（出题：山东省泰安市气象局 推荐：山东学习平台） 平流层 热层 对流层 散逸层","C",null,null,null],["“纳米”是____。（出题：中国科普研究所） 一种高科技材料 长度计量单位之一 水稻新品种","B",null,null,null],["下列各项所描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是____。（出题：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐：山东学习平台） 功盖三分国，名成八阵图 治世之能臣，乱世之奸雄 千万雄兵莫敢当，单刀匹马斩颜良 江东子弟多才俊，卷土重来未可知","D",null,null,null],["“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”的作者是____。（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 毛泽东 孙中山 邓小平","B",null,null,null],["全国人民代表大会会议每年举行一次，由____召集。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 委员长 全国人大主席团 全国人民代表大会常务委员会 委员长会议","C",null,null,null],["苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟____，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。（出题：福建学习平台） 地动仪 浑天仪 水运仪象台","C",null,null,null],["机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 机要部门 保密要害部门 重点保密部门 核心保密部门","B",null,null,null],["客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 白居易 欧阳修 李白 陆游","B",null,null,null],["人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对____四种功能已有相当深入的了解。（出题：科技部引智司） 控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、认知功能 感觉的功能、控制运动的功能、、情感和情绪、认知功能","B",null,null,null],["关于归纳，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所） 归纳是一种从许多个别事实中概括出一般原理的推理方法 简单枚举法是一种完全归纳法 贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理 “穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一","简单枚举法是一种完全归纳法",null,null,null],["2019年3月5日在第十三届全国人民代表大会第二次会议上，李克强总理在作政府工作报告时指出，因地制宜开展农村人居环境整治，推进____、垃圾污水治理，建设美丽乡村。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） “厕所革命” “村容革命” “生活垃圾革命” “人居环境革命”","A",null,null,null],["武汉军运会比赛项目共设____。（出题：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐：武汉市委宣传部） 25个正式比赛项目和2个表演项目 22个正式比赛项目和4个表演项 19个正式比赛项目和2个表演项目 28个正式比赛项目和4个表演项目","A",null,null,null],["最早提出“中国共产党”这一名称是____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 陈独秀 李大钊 蔡和森 毛泽东","C",null,null,null],["马球在中国唐代又称为____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 蹴鞠 飞球 波罗球 罗马球","C",null,null,null],["林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的____。（出题：福建学习平台） 省港大罢工 香港海员大罢工 京汉铁路工人大罢工","C",null,null,null],["小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票____。（出题：中共武汉市委宣传部 推荐：湖北学习平台） 略有差异 稍有联系 完全相同 完全不同","C",null,null,null],["“治国有常，而利民为本。”出自____。（出题：淮南师范学院党委宣传部） 《墨子》 《淮南子》 《老子》 《庄子》","B",null,null,null],["地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是____。（出题：中国科谱研究所） 产生温室效应 破坏臭氧层 产生酸雨 毒害农作物","A",null,null,null],["中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 香港海员罢工 广州沙面工人罢工 省港大罢工","C",null,null,null],["习近平总书记2016年11月30日在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话中引用庾信的诗句，“落其实者思其（ ），饮其流者怀其源”。 叶 根 源 树","D",null,null,null],["1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 重庆谈判 西安谈判 南京谈判 北平谈判","A",null,null,null],["长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和____的总称。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 巫峡 龙门峡 巴雾峡 滴翠峡","A",null,null,null],["三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和____。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 黄河 怒江","A",null,null,null],["DNA是____英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 磷酸 脱氧核糖核酸 氨基酸 核苷酸","B",null,null,null],["正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在____故障。（出题：应急管理部消防救援局） 短路 断路 接触不良 过负荷","C",null,null,null],["明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于____的勾股之学。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《梦溪笔谈》 《周髀算经》 《九章算术注》 《孙子算经》","B",null,null,null],["被尊为中华民族的人文初祖是谁？____（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 黄帝 炎帝 女娲","A",null,null,null],["习近平总书记指出，“党是总揽全局、协调各方的，____是中心工作。” 政治工作 经济工作 意识形态工作","B",null,null,null],["世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《墨经》 《考工记》 《九章算术》 《墨子》","A",null,null,null],["成语“一衣带水”中的“水”原指____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 黄河 长江 淮河 海河","B",null,null,null],["中华人民共和国的一切权力属于____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 人民 中国共产党 政府","A",null,null,null],["东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公”不包括____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 廷尉 御史大夫 太尉 丞相","A",null,null,null],["发生地震时，最先感到的地震波叫____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 横波 纵波 面波 体波","B",null,null,null],["2014年11月8日，国家主席习近平在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上的讲话指出，如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么____就是两只翅膀的血脉经络。（出题：中国人民大学） 互学互鉴 互联互通 互利共赢","B",null,null,null],["“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《荀子》 《劝学》 《孟子》 《春秋》","A",null,null,null],["上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为____的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。（出题：宝山区委宣传部 推荐：上海学习平台） 亚洲第一，全球第四 亚洲第二，全球第五 亚洲第三，全球第六 亚洲第四，全球第七","A",null,null,null],["毛泽东的诗作《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句是“____”。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 风物长宜放眼量 索句渝州叶正黄 落花时节读华章 观鱼胜过富春江","A",null,null,null],["《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是____代朱世杰的著作。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 元 明 清 宋","A",null,null,null],["机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展____，及时消除火灾隐患。 监管、督查 防火检查、巡查 消防检查、管理","B",null,null,null],["黄桥战役，发生在____，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。（出题：泰兴市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 1940年10月 1945年8月 1939年11月 1937年6月","A",null,null,null],["疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在____。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 走道地面上 走道顶部 距地面1米以下墙面上 距地面1米以上墙面上","C",null,null,null],["中国地质年龄最年轻的火山岛是____。（出题：北海市委宣传部 推荐：广西学习平台） 北海涠洲岛 漳州南碇岛 湛江硇洲岛","A",null,null,null],["我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《尔雅》 《辞海》 《康熙字典》 《汉语字典》","A",null,null,null],["京沪高铁全长____公里？（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 1314 1316 1318 1320","C",null,null,null],["“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 春节 端午节 重阳节 中秋节","C",null,null,null],["京杭大运河始建于____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 春秋 战国 秦朝 隋朝","A",null,null,null],["世界上最早种植水稻的国家是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 中国 美国 澳大利亚 荷兰","A",null,null,null],["大家知道，一张纸有两个面—正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答：____。（出题：科学普及出版社） 是真的 是假的","A",null,null,null],["流行性感冒最主要的传播途径是____。（出题：江苏省扬州市级机关门诊所 推荐：江苏学习平台） 消化道传播 接触传染 血液传染 呼吸道飞沫传播","D",null,null,null],["“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《伤寒杂病论》 《金匮要略方论》 《千金方》 《普济方》","B",null,null,null],["下列选项中，属于手足口病主要传染源的是____。（出题：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐：山东学习平台） 病人 空气 土壤 垃圾","A",null,null,null],["我国最长的河流是____。（出题：自然资源部地信司中国地图出版集团） 长江 黄河","A",null,null,null],["雷锋同志的故乡是____。（出题：中共长沙市望城区委宣传部 推荐：湖南学习平台） 辽宁省抚顺市 湖南省长沙市 辽宁省鞍山市 辽宁省沈阳市","B",null,null,null],["古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 整体与部分相互依存，不可分割 部分反作用于整体 整体决定部分 整体是部分的有机结合","C",null,null,null],["学雷锋纪念日是每年的____。（出题：中共长沙市望城区委宣传部 推荐：湖南学习平台） 3月5日 3月15日 8月15日 12月18日","A",null,null,null],["“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是____。（出题：新疆兵团党委党校 推荐：新疆兵团学习平台） 林则徐 曾国藩 刘铭传 左宗棠","D",null,null,null],["著名的《观鸟捕蝉图》来自唐代墓葬____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 章怀太子墓 懿德太子墓 永泰公主墓 房龄大长公主墓","A",null,null,null],["当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为____。（出题：中国人民银行研究局） 优先股＞普通股＞一般债务＞次级债务 一般债务＞次级债务＞优先股＞普通股 普通股＞优先股＞一般债务＞次级债务 一般债务＞次级债务＞普通股＞优先股","B",null,null,null],["目前地震是可以精确预报的，这种说法是____。（出题：中国科普研究所） 正确 错误","错误",null,null,null],["请补全诗句：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，____”。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 最是橙黄橘绿时 任尔东西南北风 要留清白在人间 一枝一叶总关情","D",null,null,null],["疟疾主要是通过____传播的。（出题：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐：山东学习平台） 蚊子 苍蝇 老鼠 狗","A",null,null,null],["夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 冰箱里原有的水蒸气凝结成小水滴 冰箱里的冰升华后又凝结成小水滴 冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴","C",null,null,null],["毛泽东的诗句“敢教日月换新天”的上一句是____。 别梦依稀咒逝川 红旗卷起农奴戟 为有牺牲多壮志 喜看稻菽千重浪","C",null,null,null],["人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是____%。（出题：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐：江苏学习平台） 0.2 0.5 0.6 0.9","D",null,null,null],["毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是____。（出题：南开大学文学院） 只怕有心人 只要肯攀登 只要不畏难 只要肯登攀","D",null,null,null],["被列为世界文化遗产的____坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。（出题：江苏省自然资源厅 推荐：江苏学习平台） 明十三陵 盛京三陵 明孝陵 明显陵","C",null,null,null],["为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于____。（出题：科技部引智司） 20℃ 24℃ 26℃ 28℃","C",null,null,null],["1919年____在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 陈独秀 毛泽东 李大钊 周恩来","C",null,null,null],["成语“凿壁偷光”是出自____的苦学故事。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 孔子 孙敬 车胤 匡衡","D",null,null,null],["“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是____。（出题：昆山市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 越剧 京剧 昆曲 黄梅戏","C",null,null,null],["“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是____。（出题：上海大学钱伟长学院 推荐：上海学习平台） 王维的朋友 王维的兄弟 王维自己","C",null,null,null],["2019年2月13日，水利部印发新时代水利精神的通知指出，在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬____的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。（出题：新疆兵团第八师石河子市水利局 推荐：新疆兵团学习平台） 忠诚、干净、担当，科学、求实、创新 负责、求精、创新，献身、求实、务实 科学民主、团结协作、精益求精、自强不息 节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力","A",null,null,null],["第28届世界遗产大会在中国____召开。（出题：苏州市自然资源和规划局 推荐：江苏学习平台） 北京 南京 苏州 西安","C",null,null,null],["北魏时期著名农学家贾思勰所著的____是古代农学体系形成的标志。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《齐民要术》 《农桑辑要》 《王祯农书》 《农政全书》","A",null,null,null],["全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 平型关大捷 台儿庄战役 武汉会战 长沙大捷","A",null,null,null],["习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不同场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，这句诗的作者是____。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） 李白 杜甫 苏轼 欧阳修","C",null,null,null],["手机、电脑的芯片主要是由____物质组成的。（出题：中国科普研究所） 石墨 硅 铜 银","B",null,null,null],["“不拘一格降人才”的作者是____。 张九龄 陆游 林则徐 龚自珍","D",null,null,null],["在道路上醉酒驾驶机动车的，____。（出题：公安部交通管理局） 处管制，并处罚金 处拘役，并处罚金 处3年以下有期徒刑 处3年以上有期徒刑","B",null,null,null],["我国第一部叙事详备的编年体史书是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 《左传》 《论语》 《国语》 《战国策》","A",null,null,null],["党支部委员会会议一般每月召开____次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有____委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。（出题：中共上海市委宣传部 推荐：上海学习平台） 1 全部 2 半数以上 2 全部 1 半数以上","D",null,null,null],["2018年8月28日，国家主席习近平给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，强调青年是国家的未来，勉励他们为构建____作出自己的努力。（出题：中共长沙市委宣传部 推荐：湖南学习平台） 中非友谊 人类命运共同体 全球繁荣 世界一体化","B",null,null,null],["网络信息系统安全保护等级分为____级。（出题：中铝（上海）有限公司 推荐：上海学习平台） 3 4 5","C",null,null,null],["黄帝陵公祭活动在每年的____节时举行。（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 端午 清明 重阳","B",null,null,null],["中国人民解放军海军诞生基地在____。（出题：泰州市海陵区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 江苏泰州 福建厦门 山东青岛 辽宁抚顺","A",null,null,null],["“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是____。（出题：南开大学文学院） 荔枝 牡丹 莲花 海棠","C",null,null,null],["曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是____。（出题：中共长沙市望城区委宣传部 推荐：湖南学习平台） 欧阳询 虞世南 颜真卿 柳公权","A",null,null,null],["“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自____政论家王充的《论衡》。（出题：北京昌平区委宣传部 推荐：北京学习平台） 汉代 唐代 宋代 明代","A",null,null,null],["《长江三角洲城市群发展规划》中包含____个城市（出题：苏州市发展和改革委员会 推荐：江苏学习平台） 18 26 25","B",null,null,null],["四川省规模最大的民办博物馆是____。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 建川博物馆 华希昆虫博物馆 成都川菜博物馆 许燎原博物馆","A",null,null,null],["全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 1963年 1964年 1965年","A",null,null,null],["中央经济工作会议2018年12月19日至21日在北京举行，会议指出，要巩固“____”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。 精准扶贫 房地产调控 三去一降一补","C",null,null,null],["____是社会主义民主政治的本质特征。 党的领导 人民当家作主 依法治国","B",null,null,null],["我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 杨辉 祖冲之 刘徽 李冶","D",null,null,null],["古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫何以扫天下\"。这体现的哲理是：____（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 整体与部分相互依存，不可分割整体决定部分 部分反作用于整体 整体决定部分 整体是部分的有机结合","B",null,null,null],["目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONSS系统和我国的____卫星导航系统。 北极星 北斗 哈勃","B",null,null,null],["“遥知不是雪，为有暗香来”中描述的是____的香气。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 兰花 梨花 梅花 百合","C",null,null,null],["一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是____平方米。（出题：中国科普研究所） 10π 24π 25π 49π","B",null,null,null],["1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在____、____召开。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平） 上海 嘉兴 上海 天津 北京 上海 北京 广州","A",null,null,null],["最早的地理学著作____记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《皇舆全览图》 《禹贡地域图》 《水经注》 《山海经》","《山海经》",null,null,null],["党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到____年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。 2020年 2030年 2035年","A",null,null,null],["“我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是____的诗作《夜读简斋集谭州诸诗感赋》。（出题：中共长沙市天心区委宣传部 推荐：湖南学习平台） 梁启超 蔡锷 黄兴 陈寅恪","D",null,null,null],["机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报____批准。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 上级党委 上级组织部门 上级党组织 上级党组织书记","C",null,null,null],["“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的作者是____。 朱德 周恩来 毛泽东 陈毅","B",null,null,null],["《中华人民共和国道路交通安全法》规定，____处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。（出题：公安部交通管理局） 醉酒驾驶机动车的 故意遮挡机动车号牌的 使用其他车辆保险标志的 因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的","D",null,null,null],["在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持____这个党和国家的生命线、人民的幸福线。 群众路线 四项基本原则 党的基本路线","C",null,null,null],["在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满____的个人，为居民个人。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 一百八十三天 一百天 一年 两百天","A",null,null,null],["流感病毒变异非常快的根本原因是____。（出题：中国科普研究所） 遗传物质是RNA 遗传物质是DNA 遗传物质是RNA和DNA 以上都不是","A",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，党员如果没有正当理由，连续____个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。（出题：武汉大学推荐：湖北学习平台） 三 六 九 十二","B",null,null,null],["下面不属于我国的五大古都的是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 开封 北京 咸阳 南京","C",null,null,null],["某商店把某件商品按进价加20%作为定价，可是总是卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元出售，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为____。（出题：中国科普研究所） 赚6元 不亏不赚 亏4元 亏24元","C",null,null,null],["唐代诗歌史中的“小李杜”指的是____。（出题：南开大学文学院） 李白和杜甫 李商隐和杜牧 李贺和杜荀鹤 李益和杜子春","B",null,null,null],["以下不属于行政强制措施的种类的是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 限制公民人身自由 查封场所、设施或者财物 扣押财物 责令停产停业","D",null,null,null],["“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 三个月 三年 三个季度 三十年","C",null,null,null],["《雨打芭蕉》是我国哪个地方的的音乐代表____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 江南 广东 苏南 河南","B",null,null,null],["毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：____。 良好的创新创业环境 慷概激昂的革命事业 艰苦卓绝的反抗战争 筚路蓝缕的建设时期","A",null,null,null],["机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向____以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。（出题：公安部交通管理局） 五十米 一百米 一百五十米 二百米","C",null,null,null],["中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是____。（出题：山东省菏泽市司法局 推荐：山东省学习平台） 月上柳梢头，人约黄昏后 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲 但愿人长久，千里共婵娟 借问酒家何处有，牧童遥指杏花村","D",null,null,null],["泥石流是山区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是____。（出题：中国气象局） 向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬 顺山沟方向往上游跑 顺山沟方向往下游跑 在凹坡处停留等待救援","A",null,null,null],["消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、____。（出题：应急管理部消防救援局） 组织应急逃生演练能力 组织整改火灾隐患能力 消防宣传教育培训能力 组织发动政府部门能力","C",null,null,null],["一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是____。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部推荐：江苏学习平台） 张若虚 张继 杜甫 李白","A",null,null,null],["关于艾滋病的描述正确的是____。（出题：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐：山东学习平台） 由艾滋病病毒感染引起 艾滋病可以治愈 感染艾滋病毒很快就会死 只要感染艾滋病就能检出来","A",null,null,null],["传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是____。 造纸术 印刷术 火药 指南针","A",null,null,null],["下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是____。（出题：中国科普研究所） 地心说与日心说 月圆说与月缺说 光的微粒说与波动说 大陆漂移与板块学说","B",null,null,null],["如张三对B市A县税务局第三税务分局对其处以的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为____（出题：中共连云港市委宣传部推荐：江苏学习平台） A县税务局或A县县政府 A县税务局第三税务分局 B市税务局 A县税务局第三税务分局所在地乡政府","A",null,null,null],["国家秘密及其密级的具体范围，由____分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 中央保密委员会 中央保密委员会办公室 国家保密行政管理部门 中共中央办公厅","C",null,null,null],["袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是____。（出题：南开大学文学院） 洪昇 杜甫 关汉卿 白居易","C",null,null,null],["“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是____的名言。（出题：中共海安市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 孔子 墨子 老子 屈原","D",null,null,null],["“天行有常，不为尧存，不为桀亡”出自____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《荀子·天论》 《论语》 《道德经》 《庄子》","A",null,null,null],["中国早期的指南针也被称为“____”。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 滴漏 罗盘 华表 日晷","B",null,null,null],["全国重点文物保护单位湖南长沙岳麓书院始建的朝代是____。 唐代 北宋 南宋","B",null,null,null],["广西____边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。（出题：广西壮族自治区文化和旅游厅 推荐：广西学习平台） 崇左 百色 防城港 东兴","C",null,null,null],["党的新闻舆论工作坚持____原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。（出题：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐：新疆学习平台） 人民性 党性 主体性","B",null,null,null],["由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《大统历》 《崇祯历书》 《大明历》 《太初历》","B",null,null,null],["《网络扶贫行动计划》指出，网络扶贫五大工程分别是“网络覆盖工程”“（ ）”“网络扶智工程”“信息服务工程”“（ ）”。（出题：重庆市委网信办 推荐：重庆学习平台） 网络运用工程；网络支援服务 网络扶贫工程；网络宣传工程 农村电商工程；网络公益工程 互联网+工程；网络众筹工程","C",null,null,null],["研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3____。（出题：江苏省自然资源厅 推荐：江苏学习平台） 毫米/年 厘米/年 米/年","A",null,null,null],["2008年6月7日，常州____经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。（出题：江苏常州交通产业集团有限公司 推荐：江苏学习平台） 留青竹刻 梳篦 乱针绣 金坛刻纸","B",null,null,null],["中国岛屿绝大部分分布在____以南的海域。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 黄河口 淮河口 长江口 珠江口","C",null,null,null],["“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是____的情景。 早春 晚春 初夏 晚秋","A",null,null,null],["____是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 党的领导 民主集中制 群众路线","C",null,null,null],["2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是____。（出题：中共海安市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 有效抑制人类免疫缺陷病毒 从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率 有效降低疟疾患者的死亡率 有助于调控胆固醇代谢","C",null,null,null],["当前脑科学中最有意义的是对____的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 认知活动 感情活动 意识活动 神经中枢","A",null,null,null],["下列关于一次能源分类表达错误的是____。（出题：中共吉林省委宣传部推荐：吉林学习平台） 水能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源 电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源 太阳能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源 石油是一次能源，是不可再生能源，不是清洁能源","B",null,null,null],["关于伪科学，下列说法不正确的是____。（出题：中国科普研究所） 伪科学也是科学，有科学依据 伪科学的学说不是建立在牢固的科学基础之上的 伪科学拒绝实验检验，事实上是它经不起检验 伪科学拒绝批评，不会及时纠错、修正和完善而取得进步","A",null,null,null],["全球温度上升会产生以下哪些不利影响____。（出题：中国科普研究所） 一些物种灭绝 海平面上升 极端天气事件增多 以上全是","D",null,null,null],["1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的____造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅茲中国（大意为我要住在天下的中央地区）为“中国”一词最早的文字记载。（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 何尊 四羊方尊 妇好鹗尊 亚酗（xu）方尊","A",null,null,null],["《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天____一带。（出题：无锡市新吴区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 无锡 苏州 湖北 浙江","A",null,null,null],["秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？____（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 8 12 18 20","D",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至____年，远期展望到____年（出题：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心推荐：广东学习平台） 2022 2035 2025 2035 2020 2030","A",null,null,null],["最早的哺乳动物出现于____？（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 二叠纪 三叠纪 侏罗纪 白垩纪","C",null,null,null],["2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） ①②④③ ②③④① ②④①③ ②①④③","C",null,null,null],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是____。 党的十七大 党的十八大 党的十九大","B",null,null,null],["我国为了预防火灾和减少火灾危害，加强应急救援工作，保护人身、财产安全，维护公共安全而制定了《____》。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 国务院关于进一步加强消防工作的意见 机关、团体、企事业单位消防安全管理规定 中华人民共和国消防法 宪法","C",null,null,null],["被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《考工记》 《天工开物》 《礼记·月令》 《墨经》","B",null,null,null],["“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 王勃 文天祥 王昌龄 屈原","B",null,null,null],["中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是____。（出题：中共长沙县委宣传部 推荐：湖南学习平台） 田汉 聂耳 冼星海","A",null,null,null],["“大江歌罢掉头东”的作者是____。（出题：南开大学文学院） 朱德 周恩来 毛泽东 陈毅","B",null,null,null],["王安石《明妃曲二首》中的“明妃”指的是____。 西施 貂蝉 王昭君 杨贵妃","C",null,null,null],["明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 府试 乡试 会试 殿试","B",null,null,null],["除了太阳，离我们最近的恒星是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 织女星 比邻星 猎户星 狮子星","B",null,null,null],["2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所和荆州文物保护中心组成联合考古队，对成都____进行了抢救性的考古发掘，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 三星堆遗址 金沙遗址 十二桥遗址 老官山汉墓","D",null,null,null],["家电着火，首先应该做的是____。（出题：应急管理部消防救援局） 切断电源 直接用水灭火 用湿棉被盖住灭火","A",null,null,null],["消防车道的净高和净宽分别不应小于____、____。（出题：应急管理部消防救援局） 3.5米 4米 4米 4米 5米 6米","B",null,null,null],["钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作____，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。（出题：无锡市梁溪区委宣部 推荐：江苏学习平台） 《围城》 《骆驼祥子》 《阿Q正传》 《官场现形记》","A",null,null,null],["《中国共产党政法工作条例》自____起施行。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 2019年1月13日 2019年1月1日 2019年5月1日","A",null,null,null],["秀山花灯主要在____期间表演。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 端午节 中秋节 春节 国庆节","C",null,null,null],["古代科举考试中殿试的第三名称为____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 状元 榜眼 探花 进士","C",null,null,null],["国家秘密的知悉范围，应当根据____限定在最小范围。（出题：重庆市委直属机关工委推荐：重庆学习平台） 干部职级 工作需要 政治待遇 行政级别","B",null,null,null],["《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 保存期 保质期 失效日期","C",null,null,null],["太湖三白是指中国太湖的三种河鲜类特产：白鱼、白虾和____。（出题：苏州市相城区望亭镇 推荐：江苏学习平台） 白蟹 白蚌 银鱼 白鲢","C",null,null,null],["我国古代对银河系的俗称是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 天河 九天 云河 银海","A",null,null,null],["大夏国的首都是____（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 重庆 成都 泸州 昆明","A",null,null,null],["“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 菊花 兰花 梅花 桃花","C",null,null,null],["依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是____ 2020年 2035年 2050年","B",null,null,null],["内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中____是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深刻影响。（出题：内蒙古兴安盟科右中旗自然资源局 推荐：内蒙古学习平台） 煤炭、稀土、石油、天然气 煤炭、石墨、铅、花岗岩 煤炭、稀土、石墨、有色金属","A",null,null,null],["绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经____批准，不得复制和摘抄。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 定密机关 依法持有载体的机关、单位 依法持有载体的机关、单位或者其上级机关 原定密机关、单位或者其上级机关","D",null,null,null],["毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是____。（出题：中共长沙市委党史研究室 推荐：湖南学习平台） 实事求是，群众路线，独立自主 统一战线，武装斗争，党的建设 政治路线，组织路线，思想路线","B",null,null,null],["禁止在____附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 居民住宅区 厂矿企业 中小学校园 商业区","C",null,null,null],["第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国____举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。（出题：湖北广电长江云 推荐：湖北学习平台） 长沙 南京 武汉","C",null,null,null],["《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《左传》 《公羊传》 《尚书》 《穀梁传》","C",null,null,null],["2015年9月28日，国家主席习近平在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话指出，人类可以利用自然，改造自然，但归根结底是____，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。 是自然的一部分 是自然的主人 要无条件听从自然","A",null,null,null],["全国范围内开展的普查有____。（出题：国家统计局奉贤调查队 推荐：上海学习平台） 全国农业普查 全国经济普查 全国人口普查 以上都包括","D",null,null,null],["1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委____、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。（出题：中共泰州市委党校推荐：江苏学习平台） 杨根思 沈安娜 粟裕 史保东","C",null,null,null],["《题明王打球图诗》中“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 唐太宗李世民 唐高祖李渊 唐中宗李显 唐玄宗李隆基","D",null,null,null],["中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了____的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。（出题：科技部引智司） 长颈鹿 大熊猫 骆驼 马","B",null,null,null],["南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的____著作。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 法医学 外科学 解剖学 心理学","A",null,null,null],["我国金融服务“三农”的主力军是下列____金融机构。 农村信用合作社 村镇银行 国有商业银行 股份制商业银行","A",null,null,null],["刘禹锡的诗作“千淘万漉虽辛苦”的下一句是____。 莫言迁客似沙沉 吹尽狂沙始到金 黄沙百战穿金甲 一片孤城万仞山","B",null,null,null],["自然现象____的交替是由地球公转产生的。（出题：中国科普研究所） 雨季、旱季 春、夏、秋、冬四季 白天和黑夜","B",null,null,null],["手足口病最主要的易感人群是____。（出题：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐：山东学习平台） 婴幼儿 青少年 青壮年 老年人","A",null,null,null],["北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的四大书院，即____书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院。 丽泽 岳麓 石鼓 茅山","B",null,null,null],["我国古代六艺所指的六种技能是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 礼、乐、画、舞、数、射 礼、乐、射、御、书、数 画、御、乐、礼、舞、修 诗、书、礼、乐、数、御","B",null,null,null],["气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用____色表示。（出题：中国气象局） 蓝 黄 橙 红","D",null,null,null],["下列不是伪科学的说法是____。（出题：中国科普研究所） 星座决定命运 量子力学解释崂山道士的穿墙术 通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维 塔罗牌可以算命","C",null,null,null],["东晋____所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 葛洪 王焘 唐慎微 朱震亨","A",null,null,null],["人类最早认识自然规律使用的研究方法是____。（出题：中国科普研究所） 比较法 试错法 推理法 观察法","D",null,null,null],["2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长____公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。 4.8 5.6 8 6.3","B",null,null,null],["国际残疾人日是____。（出题：苏州残疾人联合 推荐：江苏学习平台） 12月1日 12月2日 12月3日 12月4日","C",null,null,null],["中国古代治水名人中不包括____。（出题：北京市水务局 推荐：北京学习平台） 范仲淹 郭守敬 李冰 李贺","D",null,null,null],["碳-14断代法可以用来____。（出题：中国科普研究所） 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老 判定物品的营养成分 判定物品生活的地理位置 判定物品所属的种类","A",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，改革开放40年的实践启示我们：____是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 制度 生产力 科技 文化","A",null,null,null],["中国现存古代最长的连梁式石板平桥是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 赵州桥 卢沟桥 洛阳桥 安平桥","D",null,null,null],["有酒后驾驶违法行为的，将____机动车交通事故责任强制保险费率。（出题：公安部交通管理局宣传教育处） 上浮 下调 不调整 视具体情况而定","A",null,null,null],["2013年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上指出，坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，（ ）同志为它确定了基本思路和基本原则，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央在这篇大文章上都写下了精彩的篇章。现在，我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。 马克思 毛泽东 邓小平","C",null,null,null],["我国个人所得税综合所得的税率是____。（重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 百分之三至百分之四十五的超额累进税率 百分之五至百分之三十五的超额累进税率 税率为百分之二十 税率为百分之三十","A",null,null,null],["山东临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”____的不朽作品。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 王羲之 颜真卿 黄庭坚 柳公权","A",null,null,null],[" 设计制造中国第一架飞机的人是____？（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 冯如祥 冯如 钱学森 朱竹全","B",null,null,null],["2016年8月，国务院印发的《关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》指出，____是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。（出题：北京市财政局 推荐：北京学习平台） 财政事权 事权 财权 财力","A",null,null,null],["厦门市和台南市的市树都是____。（出题：福建学习平台） 凤凰木 榕树 桂花树 水杉","A",null,null,null],["提出全面深化改革总目标的会议是____。 党的十八届三中全会 党的十八届四中全会 党的十八届五中全会","A",null,null,null],[" 魏晋时期的____因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 阮籍 嵇康 裴秀 向秀","裴秀",null,null,null],["新中国成立后，我国为发挥各族人民当家作主的积极性，发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，巩固国家的统一，促进全国社会主义建设事业的发展而实行的基本政治制度是（ ）。（出题：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 民族区域自治制度 基层群众自治制度 政治协商制度 民族团结","A",null,null,null],["驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于____分钟。（出题：公安部交通管理局） 5 10 15 20","D",null,null,null],["1935年12月，中共中央在____上确定了抗日民族统一战线的策略方针。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 八七会议 洛川会议 瓦窑堡会议 十二月会议","C",null,null,null],[" 正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 联合党支部 流动党员党支部 临时党支部","A",null,null,null],["消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于____。（出题：山东省消防总队 推荐：山东学习平台） 首层 2层 3层 楼顶","A",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上指出，一个国家的____决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 经济制度 政治制度 文化制度","B",null,null,null],["成语“春风得意”出自____。（出题：南开大学文学院） 孟郊《登科后》 袁枚《春风》 李白《春思》 杜牧《江南春》","A",null,null,null],["在君王治理国家策略上，西汉哲学家董仲舒强调要____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 以德治国 以法治国 以孝治国 以仁治国","A",null,null,null],["“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是____。 （出题：安徽农业大学 推荐：安徽学习平台） 春分 立春 惊蛰 谷雨","C",null,null,null],["____是舰艇装备最广泛的主力战舰。（出题：泰州广播电视台 推荐：江苏学习平台） 驱逐舰 护卫舰 巡洋舰 战列舰","B",null,null,null],["标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 秋收起义 广州起义 南昌起义 百色起义","C",null,null,null],["下列关于火场逃生的说法错误的是____。（出题：应急管理部消防救援局） 逃生时一定要带好重要财物 冷静、有序、迅速是火场逃生的三大要素 用湿毛巾捂住口鼻可减少烟气伤害 火场逃生首选疏散通道","A",null,null,null],["各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门____完成任务、改进工作。（出题：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐内蒙古学习平台） 党组（党委） 主要领导 行政负责人 党组织","C",null,null,null],["1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在____打响了解放上海的第一枪。（出题：宝山区委宣传部 推荐：上海学习平台） 佘山 外滩 南翔 月浦","D",null,null,null],["阖闾大城始建于____年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。（出题：江苏苏净集团有限公司 推荐：江苏学习平台） 周幽王三年 周幽王六年 周敬王三年 周敬王六年","D",null,null,null],["中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食苦者心病。这五个脏器中主气、藏血分别是____。（出题：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 肺、肝 心、脾 肺、肾","A",null,null,null],["我国的中央银行是____。 中国银行 中国人民银行 中国工商银行 中国建设银行","B",null,null,null],["“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说____中有与“五指山”相关的情节。 《三国演义》 《西游记》 《水浒传》 《红楼梦》","B",null,null,null],["2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招____万人。（出题：上海商业会计学校 推荐：上海学习平台） 100 120 150","A",null,null,null],["共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的____而言的。 覆盖面 内容 实现途径","A",null,null,null],["“三人行，必有我师”最早是由____提出的。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 孔子 孟子 老子 庄子","A",null,null,null],["为纪念____和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。（出题：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐：武汉市委宣传部） 第二次世界大战结束50周年 第一次世界大战结束50周年 诺曼底登陆50周年","A",null,null,null],["____是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 红细胞 白细胞 血小板 干细胞","D",null,null,null],["在《孙子兵法》中，为“上兵”的手段是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 伐交 伐谋 攻城 非攻","B",null,null,null],["“人生若只如初见”的下一句是“____”。 何事秋风悲画扇 相见争如不见 两重心字罗衣 斜阳却照深深院","A",null,null,null],["《中国共产党章程》总纲指出，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、____、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。（出题：辽宁省委宣传部 推荐：辽宁学习平台） 科学型 制度型 服务型 先进型","C",null,null,null],["国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为____为后缀的英文域名和以“．政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。（出题：武汉大学 推荐：湖北学习平台） “gov．cn” “gov．com” “gover．cn” “gover．com”","A",null,null,null],["废灯管在垃圾分类中属于____。（出题：江苏省句容市城管局党委 推荐：江苏学习平台） 厨余垃圾 有害垃圾 可回收物 其他垃圾","B",null,null,null],["“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指____。（出题：中共长沙市委宣传部 推荐：湖南学习平台） 潇湘、蒸湘、沅湘 潇湘、沅湘、湖湘 湘南、湘中、湘北","A",null,null,null],["花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林学习平台） 医院未侵犯花某的姓名权 医院侵犯了花某的名称权 医院侵犯了花某的姓名权 以上都不对","C",null,null,null],["四川省____获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 理县桃坪羌寨保护与复原 茶马古道·观音阁文物抢救保护 眉山三苏祠文物抢救保护","A",null,null,null],["某物质只含有一种元素，则该物质____。（出题：中国科普研究所） 肯定是纯净物 可能是化合物 可能是混合物 以上都不是","C",null,null,null],["中国核武器研制工作的开拓者和奠基者是____，被誉为“两弹元勋”。（出题：科技部引智司） 黄旭华 李四光 邓稼先 杨振宁","C",null,null,null],["无产阶级革命家____，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。（出题：中共长沙县委宣传部 推荐：湖南学习平台） 徐特立 李维汉 柳直荀","A",null,null,null],["魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《脉经》 《神农本草经》 《黄帝内经》 《本草纲目》","A",null,null,null],["保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、____的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 依法管理 依规管理 审慎管理 严格管理","A",null,null,null],["在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是____。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 禅让制 分封制 郡县制 行省制","B",null,null,null],["中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是____。（出题：中共泰州市委党校推荐：江苏学习平台） 安源路矿工人罢工 香港海员罢工 京汉铁路工人罢工 开滦五矿工人罢工","A",null,null,null],["山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅____（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《春秋》 《尚书》 《论语》 《道德经》","C",null,null,null],["“天下三分明月夜”的下一句是____。（出题：江苏省扬州市生态科技新城 推荐：江苏学习平台） 斜阳却照深深院 二分无赖是扬州 闻说鸡鸣见日升 一片孤城万仞山","B",null,null,null],["粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约____元。（出题：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐：广东学习平台） 8万亿 10万亿 12万亿","B",null,null,null],["税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有____。（出题∶中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 自愿性、有偿性 选择性、无偿性 强制性、遵从性 强制性、无偿性","D",null,null,null],["20世纪40年代末，美国物理学家____等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。（出题：泰安市岱岳区 推荐：山东学习平台） 爱因斯坦 奥本海默 伽莫夫 霍金","C",null,null,null],["杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是如今扬州著名景点____中的一个地标景观。（出题：江苏省扬州市生态科技新城 推荐：江苏学习平台） 大明寺 瘦西湖 个园 和园","B",null,null,null],["关于地理上“阴”“阳\"的解释，正确的一项是____。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 山的北面为阴，水的南面为阳 山的南面为阴，水的北面为阳 山的北面为阴，水的北面为阳 山的南面为阳，水的北面为阴","C",null,null,null],["《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏____境内著名的佛寺禅院____。（出题：常熟市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 苏州 寒山寺 南京 大报恩寺 镇江 金山寺 常熟 兴福寺","D",null,null,null],["杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是____。（出题：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐：新疆兵团学习平台） 人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开 蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽 挽弓当挽强，用箭当用长 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同","B",null,null,null],["2018年第二届中国考古学大会在____召开。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 北京 西安 成都","C",null,null,null],["中国的陆地面积居世界第____位？（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 一 二 三","C",null,null,null],["法律、行政法规规定公开的事项，应当____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 立即公开 主动公开 依法公开 依申请公开","C",null,null,null],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是____。 党的十八大 党的十八届三中全会 党的十九大","A",null,null,null],["《本草纲目》曾被____引用来说明动物的人工选择问题。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《一千零一夜》 《英国大百科全书》 《物种起源》 《安徒生童话》","C",null,null,null],["我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为____万平方公里。（出题：泰州市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 100 200 300 400","C",null,null,null],["“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 华山 衡山 泰山 嵩山","C",null,null,null],["下列不属于二十四史的是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《史记》 《金史》 《明史》 《清史》","D",null,null,null],["“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的精神是____。 心底无私、天下为公 砥砺奋进、铿锵前行 团结协作、共同发展 精诚所至、金石为开","A",null,null,null],["“曹衣出水”一词通常用于形容（ ）艺术的精湛。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 绘画 书法 舞蹈 乐曲","A",null,null,null],["张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 《千金方》 《本草纲目》 《黄帝内经》 《伤寒杂病论》","D",null,null,null],["以下不属于可再生资源的能源是____。（出题：科技部引智司） 太阳能 地热能 风能 石油","D",null,null,null],["坐落在四川省成都平原西部的岷江上，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 灵渠 都江堰 鸿沟 京杭大运河","B",null,null,null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，____依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。（出题：司法部全国普法办） 全国人民代表大会 全国人民代表大会常务委员会 中华人民共和国主席 国务院","A",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，推进“____”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。 广州-佛山-香港-澳门 广州-珠海-香港-澳门 广州-深圳-香港-澳门 广州-东莞-香港-澳门","C",null,null,null],["在我国近代历史中，最早提出发展资本主义的近代化纲领，具有鲜明的资本主义色彩和先进的近代观念的文献是____。（出题：中共吉林省委宣传部 推荐：吉林省学习平台） 《海国图志》 《资政新篇》 《天朝田亩制度》 《中华民国临时约法》","B",null,null,null],["《梦溪笔谈》的作者是____。（出题：江苏省镇江市史志办 推荐：江苏学习平台） 萧统 苏颂 沈括 刘勰","C",null,null,null],["请补全词句：“岁岁重阳，今又重阳，战地____分外香。”（出题：南开大学文学院） 黄花 菊花 野花 秋菊","A",null,null,null],["当前，我们正处于信息化建设第____次浪潮的起始期。（山东科技报社 推荐：山东学习平台） 一 二 三 四","C",null,null,null],["以下不属于四川省的地方戏曲剧种的是____。（出题：四川省文化和旅游厅 推荐：四川学习平台） 川剧 四川灯戏 四川曲艺剧 淮剧","D",null,null,null],["唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的____风格。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 浪漫主义 现实主义 古典主义 现代主义","A",null,null,null],["被誉为“石雕艺术之乡”的是____。（出题：重庆市委直属机关工委 推荐：重庆学习平台） 大足 璧山 綦江 武隆","A",null,null,null],["灞桥纸是____时期的一种纸。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 西周 秦 西汉 东汉","C",null,null,null],["2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出，____是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。 改革 发展 稳定","B",null,null,null],["我国领土的最南端到南沙群岛中的____。（出题：自然资源部地信司 中国地图出版集团） 黄岩岛 曾母暗沙","B",null,null,null],["“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是____。 陶渊明 刘禹锡 唐寅 李白","C",null,null,null],["2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规，是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是____。（出题：中共上海市虹口区委党校 推荐：上海学习平台） 中共一大 中共二大 中共四大 中共五大","C",null,null,null],["关于辐射，下列说法正确的是____。（出题：中国科普研究所） 电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生 在桌子上放盆仙人掌，可以有效避免电脑辐射的伤害 经过电磁炉加热的食物含有电磁辐射，会对人体造成损害","A",null,null,null],["中国共产党建立初期，主要精力放在____。（出题：西北工业大学人文与经法学院 推荐：陕西学习平台） 发展党的组织 发动工人运动 解决农民问题 开展军事斗争","B",null,null,null],["很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是____。（出题：中国科普研究所） 绿色植物会招引昆虫 绿色植物夜间会消耗氧气 绿色植物能增加房间湿度","B",null,null,null],["唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和____。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 张旭的草书 齐白石的虾 吴道子的画 杜康的酒","A",null,null,null],["每年的____被定为我国“119消防日”。（出题：应急管理部消防救援局） 1月19日 11月9日 9月11日","B",null,null,null],["北京时间2016年6月20日，国际TOP500组织在德国法兰克福公布了最新的世界超级计算机TOP500排名，我国自主研制的“（ ）”超级计算机，成为全球最快的超级计算机。（出题：山东科技报社 推荐：山东学习平台） 神威·太湖之光 天河一号 天河二号 红杉","A",null,null,null],["世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育学院。中国大陆第一所世界联合学院位于____。（出题：常熟市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 昆山 江阴 张家港 常熟","D",null,null,null],["改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的____、整体性、协同性，在实践中开创新路。（出题：中共连云港市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 高效性 系统性 和谐性 迫切性","B",null,null,null],["中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在____。（出题：江苏省镇江市京口区正东路街道 推荐：江苏学习平台） 浙江杭州 江苏南京 江苏镇江 江苏苏州","C",null,null,null],["1950年代初期，笔名为马铁丁的作者在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，该作者的真名是____。（出题：中共武汉市委宣传部 推荐：湖北学习平台） 陈笑雨 张铁夫 郭小川 陈笑雨 张铁夫 郭小川","D",null,null,null],["中国北极____落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。（出题：科技部引智司） 长城站 长江站 中山站 黄河站","D",null,null,null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是____。（出题：南开大学文学院） 孟浩然 王维 杜甫 李白","A",null,null,null],["下列说法正确的是____。（出题：国家禁毒委员会办公室） 吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病 少量吸毒对身体没有损害 只吸几次毒不会上瘾 吸食合成毒品危害比较传统毒品要小","A",null,null,null],["餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是____（出题：住房和城乡建设部城建司） 成分 来源 收运 管理","B",null,null,null],["垃圾投放时，应该____。（出题：住房和城乡建设部城建司） 随地乱丢弃 将多种垃圾用袋子包在一起投入垃圾桶 按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中 随便投入一个垃圾桶即可","C",null,null,null],["第四次中国-中东欧国家经贸促进部长级会议于2020年6月在中国____举办。（出题：中共宁波市委宣传部 宁波市工商局） 北京 郑州 杭州 宁波","D",null,null,null],["2019年4月22日，浙江宁波的____被写入《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果。（出题：中共宁波市委宣传部 宁波市商务局） “16+1”贸易指数 数字“16+1”经贸促进中心 中东欧青年创业创新中心 中东欧国家特色商品常年展","A",null,null,null],["意大利菲腊奥市有一座纪念碑，是用弃置的空瓶、食物包装盒等垃圾修建的，这些丢弃的垃圾来自于____。（出题：住房和城乡建设部城建司） 露天堆放 别处运来 当地居民弃置 海中的垃圾","D",null,null,null],["废药品属于____，需要特殊安全处理。（出题：住房和城乡建设部城建司） 其他垃圾 有害垃圾 不可回收垃圾 厨余垃圾","B",null,null,null],["都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修建年代是____。（出题：国家文物局） 战国时期 秦代 西汉 北宋","A",null,null,null],["“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是____的诗作。（出题：南开大学文学院） 王昌龄 王翰 王之涣 王勃","B",null,null,null],["世界上最早的国际邮展是在____举办的。（出题：中国2019世界集邮展览执委会 组织：中共武汉市委宣传部） 英国 比利时 法国 美国","B",null,null,null],["山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向____时，更容易发生山体崩塌。（出题：中国体育报业总社） 一致 不一致","A",null,null,null],["1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时____泳姿。（出题：中国体育报业总社） 不区分 区分","A",null,null,null],["《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺____以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。（出题：国家禁毒委员会办公室） 五克 五十克 十克","C",null,null,null],["《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺（ ）克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。出题：国家禁毒委员会办公安 十 二十 五十 一百","C",null,null,null],["并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有____。组织：浙江学习平台 出题：湖州市方志办 鲜于枢 赵孟頫 赵期颐","B",null,null,null],["杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”，“豆蔻”是指年龄在（ ）的女子。出题：南开大学文学院 十一二岁 十三四岁 十五六岁 十八九岁","B",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定， ____ 负责社区戒毒工作。出题：国家禁毒委员会办公室 公安机关 卫生行政部门 城市街道办事处、乡镇人民政府 司法机关","C",null,null,null],["党的十八大以来，我们党形成并统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、（ ）“五位一体”总体布局，形成并协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局。 制度建设 体制建设 生态文明建设","C",null,null,null],["“四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每个“全面”相互之间具有紧密的内在逻辑，是一个整体战略部署的有序展开。____是战略目标，在“四个全面”中居于引领地位。 全面建成小康社会 全面深化改革 全面依法治国 全面从严治党","A",null,null,null],["要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和 ____ 的战略思想，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把“蛋糕”做大。 高质量发展 大规模发展 平均发展","A",null,null,null],["实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是____。 人口红利 发展 资源","B",null,null,null],["《中国共产党纪律处分条例》规定，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在 ____ 内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。出题：司法部全国普法办 一个月 六个月 一年","六个月",null,null,null],["请选出《七律·长征》中，地名在诗中的正确排序：____。 五岭、乌蒙、金沙、大渡、岷山 金沙、乌蒙、五岭、大渡、岷山 五岭、乌蒙、大渡、金沙、岷山 五岭、岷山、金沙、大渡、乌蒙","A",null,null,null],["天气预报中常提到的副热带高压是对我国天气变化有重要影响的天气系统，一般副热带高压控制的区域常为____天气。出题：国家气象局 凉爽 晴热 阴雨","B",null,null,null],["党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是____。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版） 骄傲自满 固步自封 缺乏创新 脱离群众","D",null,null,null],["连续三天日最高气温将在35°C以上，发布高温____预警。（出题：国家气象局） 黄色 橙色 红色","A",null,null,null],["关于超过保质期的食品，以下说法正确的是____。（出题：国家卫生健康委） 只要看起来没坏，就可以吃 只要煮熟煮透后，就可以吃 不能吃","C",null,null,null],["下列选项中不属于传统知识产权范畴的是____。（出题：科技部引智司） 使用权 专利权 商标权 著作权","A",null,null,null],["唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的“瀚海阑干百丈冰”中的“瀚海”是指____。（出题：南开大学文学院） 大海 沙漠 星河 湖泊","B",null,null,null],["站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计，提出从二〇二〇年到____在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。 本世纪初 本世纪中叶 本世纪末","B",null,null,null],["赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具，被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士河上，船工们经常举行划船比赛。赛艇运动起源于____。（出题：中国体育报业总社） 英国 法国 意大利 希腊","A",null,null,null],["钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨冬奥会上进行过比赛，此后一度被取消，直到2002年____钢架雪车再度成为冬奥会正式比赛项目。 因斯布鲁克冬奥会 格勒诺布尔冬奥会 札幌冬奥会 盐湖城冬奥会","D",null,null,null],["单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国，其产生与____有关。 滑板 轮滑 冲浪 跑步","C",null,null,null],["高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区，所以又被称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在____举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。（出题：中国体育报业总社） 丹麦 德国 捷克 比利时","B",null,null,null],["1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国运动员____在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌，结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。（出题：中国体育报业总社） 杨扬 叶乔波 韩晓鹏 李佳军","B",null,null,null],["高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板，顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列，从高到低依次为____，旗门数则与速度成反比。 滑降-超级大回转-大回转-回转 滑降-回转-大回转-超级大回转 回转-超级大回转-大回转-滑降 回转-大回转-超级大回转-滑降","A",null,null,null],["冬奥会历史上，“冬季两项”首次被列为正式比赛项目是在1960年____冬奥会上。而女子“冬季两项”是在1992年阿尔贝维尔第十六届冬奥会增设为比赛项目。 斯阔谷 因斯布鲁克 格勒诺布尔 札幌","A",null,null,null],["七人制橄榄球是____橄榄球的一种，与传统的橄榄球相比，场地、规则大致相同，但人数少、比赛节奏较快而且平均得分较高，受到普遍欢迎。 美式 英式 澳式 联盟式","B",null,null,null],["唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句“人生不相见，动如参与商”，“参与商”指的是____。出题：南开大学文学院 星宿 人物 地名 官职","A",null,null,null],["鲁迅，原名周樟寿，后改为周树人。“鲁迅”是他1918年发表（ ）时所用的笔名，也是他影响最为广泛的笔名。组织：浙江学习平台 出题：中共浙江省委宣传部 《呐喊》 《彷徨》 《朝花夕拾》 《狂人日记》","D",null,null,null],["我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词，马可等人作曲，王昆等人主演的（ ），1945年5月在延安演出。组织：西南师范大学出版社 出题：西南大学音乐学院 《白毛女》 《梁祝》 《长恨歌》 《洪湖赤卫队》","A",null,null,null],["歌曲 ____ 由李叔同填词，其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。 《送别》 《旅愁》 《昨夜梦》 《学堂乐歌》","A",null,null,null],["由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》，是电影 ____ 的主题歌，后成为中华人民共和国国歌。 《聂耳》 《风云儿女》 《中华儿女》 《英雄儿女》","B",null,null,null],["党的____作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图，在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版） 十一届三中全会 十一届四中全会 十八届三中全会 十八届四中全会","D",null,null,null],["1923年6月12日至20日，共产党在广州举行第____次全国代表大会。出席大会的代表30多人，代表全国420名党员。共产国际代表马林参加大会。陈独秀代表第二届中央执行委员会作报告。 一 二 三","C",null,null,null],["国家级非物质文化遗产代表性项目名录由____建立。（出题：文化和旅游部非物质文化遗产司） 国务院 国务院办公厅 文化和旅游部","A",null,null,null],["1979年由长春电影制片厂译制、林白担任译制片导演的美国喜剧电影是____，该片主人公卡尔费罗的扮演者是卓别林。 《舞台生涯》 《淘金记》 《好兵帅克》","A",null,null,null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起____不得申请食品生产经营许可。（出题：宁夏回族自治区食品安全委员会办公室） 五年内 两年内 永远","A",null,null,null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合____。（出题：宁夏回族自治区食品安全委员会办公室） 我国食品安全国家标准 出口国国家食品安全标准 双方约定的标准","A",null,null,null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付____赔偿金。（出题：宁夏回族自治区食品安全委员会办公室） 价款十倍或者损失三倍的 价款双倍的 损失十倍的","A",null,null,null],["《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部____风格的动画片。（出题：中影股份有限公司） 三维 写实 水墨 实验","C",null,null,null],["中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导，谭鑫培主演的____。（出题：中影股份有限公司） 《劳工之爱情》 《定军山》 《歌女红牡丹》 《生死恨》","B",null,null,null],["《黄帝内经》分《灵枢》和____两部分，是中国最早的医学典籍。（出题：西部网 推荐：陕西学习平台） 《素问》 《伤寒杂病论》 《神农本草经》","A",null,null,null],["下列选项中，欧洲三大国际电影节不包括____。（出题：中影股份有限公司） 威尼斯国际电影节 斯德哥尔摩电影节 柏林国际电影节 戛纳国际电影节","B",null,null,null],["老电影数字修复包括____和____。（出题：中影股份有限公司） 人工修复、电脑修复 软件修复、硬件修复 画面修复、声音修复 综合修复、个别修复","C",null,null,null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触____的工作。（出题：宁夏回族自治区食品安全委员会办公室） 直接入口食品 非直接入口食品 未加工食品","A",null,null,null],["李白有诗“吾爱孟夫子，风流天下闻”，“孟夫子”指的是____。（出题：南开大学文学院） 孟子 孟浩然 孟郊 孟云卿","B",null,null,null],["中国大陆首座百万千瓦级大型商业核电站，全球最大轻水压堆核电基地是____。（出题：科技部引智司） 秦山核电站 大亚湾核电站 岭澳核电站 田湾核电站","B",null,null,null],["目前所发掘____贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。（出题：陕西历史博物馆 推荐：陕西学习平台） 南宋 北宋 唐代 明清","C",null,null,null],["汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火，下列应对方法错误的是____。 立即打双闪并靠边停车 迅速下车并拨打119报警 立即打开引擎盖查看起火原因 灭火时应用灭火器对准油箱和燃烧部位","C",null,null,null],["电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一，下列关于电动车骑行的说法错误的是____。 不要乱走机动车道，要保持安全速度驾驶 不要抢行红绿灯 未满十六岁人员不能骑电动自行车上路 电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔","D",null,null,null],["以下火情，可以用水进行扑救的是____。（出题：国家应急广播） 电器起火 油锅起火 汽油起火 轮胎起火","D",null,null,null],["2016年11月16日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间____。（推荐：浙江学习平台 出题：浙江省委网信办） 命运共同体 发展共同体 利益共同体 经济共同体","A",null,null,null],["下列典故与项羽有关的是____。（推荐：浙江学习平台 出题：浙江树人大学） 隔岸观火 暗渡陈仓 背水一战 破釜沉舟","D",null,null,null],["中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是____。（推荐：浙江学习平台 出题：杭州师范大学） 鲁迅 郁达夫 茅盾 周作人","B",null,null,null],["2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到____。（推荐：浙江学习平台） 维护 实现 保障 发展","C",null,null,null],["柳永的《望海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的____。（推荐：浙江学习平台 出题：浙江日报报业集团） 杭州 湖州 绍兴 苏州","A",null,null,null],["良渚古城遗址位于浙江省____，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。（推荐：浙江学习平台 出题：良渚遗址管委会） 杭州市 宁波市 嘉兴市 绍兴市","A",null,null,null],["当遭遇大风时，应避免走高楼之间的狭长通道，因为在狭窄的通道中，会形成“狭管效应”，风力____。（出题：国家应急广播） 增大 不变 减小","A",null,null,null],["下列人物不是出自鲁迅作品的是____。（推荐：浙江学习平台 出题：浙江日报报业集团） 阿Q 藤野先生 鲁四老爷 祥子","D",null,null,null],["北宋词人晏殊与晏几道并称“二晏”，他们之间是____关系。（推荐：浙江学习平台 出题：浙江日报报业集团） 父子 兄弟 叔侄 无特殊关联","A",null,null,null],["遇森林火灾发生时，应迅速拨打森林火警电话____报警。 12119 12110 110 119","A",null,null,null],["2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，网络空间的竞争，归根结底是____。 经济竞争 人才竞争 技术竞争 国力竞争","B",null,null,null],["中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是____。 中秋节 端午节 清明节 重阳节","B",null,null,null],["预防森林火灾，以下____是错误的。（出题：国家应急广播） 不在林、牧区吸烟和进行野炊烧烤等活动 不在林、牧区烧纸焚香、燃放鞭炮等 严禁私自烧荒或焚烧秸秆 在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中","D",null,null,null],["运动刚结束后，采用以下____的方式更能有效消除身体内的运动代谢物乳酸。（出题：国家体育总局群众体育司） 平卧休息 静坐 放松性慢跑 喝含糖饮料","C",null,null,null],["奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市是____。（出题：国家体育总局群众体育司） 慕尼黑 北京 巴黎 东京","B",null,null,null],["《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是____。（出题：辽东学院） 陈伯坚 麻扶摇 魏巍 周巍峙","B",null,null,null],["中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要提出，健全现代农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展____，提高农业生产力水平。（出题：农业农村部市场与信息化司） 智慧农业 “互联网+”现代农业 数字农业 农业农村信息化","A",null,null,null],["农业信息化是在农业____等各个领域应用计算机技术、网络与通讯技术、电子技术等现代信息技术的过程。（出题：农业农村部市场与信息化司） 生产、经营、管理、服务 投入、产出、销售、分配 生产、分配、交换、消费 生产、销售、经营、分配","A",null,null,null],["1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员____同志率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月25日，志愿军打响了入朝后的第一仗，拉开了抗美援朝战争的序幕。（出题：辽东学院） 洪学智 彭德怀 陈赓 邓华","B",null,null,null],["中国是世界农业大国。据2017年数据，我国多种农产品产量均居世界首位，具体包括____。（出题：农业农村部市场与信息化司） 小麦、玉米、花生、蔬菜等 小麦、稻谷、大豆、猪肉等 小麦、玉米、棉花、茶叶等 小麦、稻谷、蔬菜、水果等","D",null,null,null],["下列____不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。（出题：国家体育总局群众体育司） 每周身体活动频度3次（含3次）以上 每次身体活动时间30分钟以上 每次身体活动强度中等程度以上 每天运动十分钟以上","D",null,null,null],["一次完整的体育健身活动包括三个重要部分，依照活动的先后顺序排列应为____。（出题：国家体育总局群众体育司） 准备活动—放松活动—基本活动 准备活动—基本活动—放松活动 基本活动—准备活动—放松活动 放松活动—准备活动—基本活动","B",null,null,null],["夏季运动出汗过多时，应多喝____。（出题：国家体育总局群众体育司） 淡盐水 糖水 白开水 碳酸饮料","A",null,null,null],["2018年8月18日，第二届全国青年运动会会徽在山西太原揭晓，命名为“____”。会徽以汉字“山西”的书法形态为创作来源，运用灵动的线条，将跑道与泳道的形象特点与汉字融为一体，表达了运动拼搏的内涵，呈现出青春现代、充满活力的形象。 山江 山河 山湖 山海","B",null,null,null],["第二届全国青年运动会首次设立了____项目。（推荐：山西学习平台 出题：第二届全国青年运动会组织委员会） 公路自行车 手球 冰雪","C",null,null,null],["以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是____。 让儿童独自坐在副驾驶座上 给儿童使用安全座椅并用安全带固定在副驾驶座上 大人抱着孩子坐在后排座椅上 给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上","D",null,null,null],["2018年8月18日，第二届全国青年运动会吉祥物在山西太原揭晓，命名为“____”。鸡，谐音为吉。鸡是光明的使者，引亢长啼，旭日东升。鸡能飞善跑，运动天赋出众。褐马鸡的繁衍栖息离不开良好的自然生态环境，而此次第二届全国青年运动会早已被植入“绿色”理念，两者对生态文明建设都有着共同的诉求。（推荐：山西学习平台 出题：第二届全国青年运动会组织委员会） 青青 山山 河河 西西","A",null,null,null],["为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是____。（出题：国家应急广播） 在阳台上放置空调外机或储物箱 将阳台栅栏高度设置在110厘米以上 阳台栅栏处放置20厘米高的脚踏支撑物","B",null,null,null],["第二届全国青年运动会志愿者徽以（ ）为主体进行设计，形似竖起的大拇指，象征志愿者充满奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神；又似欢快飞舞的小蜜蜂，体现志愿者勤劳奉献的精神，仿佛手托朝阳，凸显志愿者接纳、包容、热情好客的服务态度；整体设计采用的环绕线条，似跑道又似泳道，与第二届全国青年运动会会徽“山河”相呼应。 星形 心形 矩形 正方形","B",null,null,null],["第七届世界军人运动会开幕式和闭幕式以五千年华夏文明为依托，以”____”的赛会主题为核心创作理念。（推荐：武汉市委宣传部 出题：第七届世界军人运动会执行委员会） 创军人荣耀，筑世界和平 共享友谊，同筑和平 友谊第一，比赛第二","B",null,null,null],["根据《2006年海事劳工公约》的规定，海员上船工作最低年龄是____。（出题：交通运输部海事局） 13岁 16岁 25岁 28岁","B",null,null,null],["第二届全国青年运动会圣火采集暨网络火炬传递启动仪式在山西省芮城县（ ）举行。该地是已知世界最早人类用火遗址，是人类文明之火的源头，是华夏文明的摇篮，选择在这里点燃第二届全国青年运动会圣火，充分体现了开天辟地、薪火相传的深刻寓意。本次圣火采集仪式有诸多创新之举，和希腊火种采集仪式不同，全程凸显了中国特色。（推荐：山西学习平台 出题：第二届全国青年运动会组织委员会） 西侯度 平遥古城 皇城相府","A",null,null,null],["载运危险货物的船舶应当经____认可的船舶检验机构检验合格，取得相应的检验证书和文书，并保持良好状态。（出题：交通运输部海事局） 国家海事管理机构 交通运输部 直属海事局","A",null,null,null],["2018年8月18日，第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓，确定为“____”。青运会是青年的大聚会，是青春的嘉年华，这里不仅有激烈的竞争，更有深厚的友谊。（推荐：山西学习平台 出题：第二届全国青年运动会组织委员会） 青春的约会，拼搏的舞台 开放山西，开心青运 逐梦山西，乐享青运 青春，领跑未来","A",null,null,null],["2019年5月28日，第二届全国青年运动会志愿者口号正式对外发布，确定为“____”。（推荐：山西学习平台 出题：第二届全国青年运动会组织委员会） 奉献二青，精彩三晋 青春的约会，拼搏的舞台 开放山西，开心青运 逐梦山西，乐享青运","A",null,null,null],["新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影____，由王滨执导，王家乙、吕班、江浩、陈强等人主演。（出题：中影股份有限公司） 《渔光曲》 《生死恨》 《普通一兵》 《桥》","D",null,null,null],["1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是____。（出题：中影股份有限公司） 谢晋 黄建中 谢飞 黄蜀芹","A",null,null,null],["一部影片须在取得____后，方可在中华人民共和国境内发行、放映。（出题：中影股份有限公司） 《电影片发行许可证》 《电影片摄制许可证》 《电影片公映许可证》 《电影片审查通过证》","C",null,null,null],["2015年4月2日，由吴京主演并执导的电影____在全国上映，作为国内首部3D动作战争电影，让堪称“东方之狼”的特种兵战队及高能战士首次登陆大银幕。（出题：中影股份有限公司） 《红海行动》 《战狼》 《一个勺子》 《唐人街探案》","B",null,null,null],["预备党员的预备期，从____其为预备党员之日算起。（推荐：江西学习平台 出题：新余市委宣传部） 支部大会上报 支部大会讨论 支部大会通过 上级党组织批准","C",null,null,null],["2015年上映的中法合拍片____根据姜戎同名小说改编，讲述了在内蒙古大草原上，牧民与狼为了生存而彼此展开搏杀的故事。（出题：中影股份有限公司） 《狼图腾》 《鄂尔多斯风暴》 《季风中的马》","A",null,null,null],["1937年，由袁牧之执导，赵丹、周璇等人主演，明星影片公司出品的电影是____。（出题：中影股份有限公司） 《十字街头》 《乌鸦与麻雀》 《马路天使》 《烈火中永生》","C",null,null,null],["2017年，由刘伟强执导，刘烨、朱亚文等人主演，为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是____。（出题：中影股份有限公司） 《建国大业》 《建党伟业》 《建军大业》","C",null,null,null],["台风和飓风的不同点在于____。（出题：中国气象报社） 强度不同 影响方式不同 “产地”不同，不同国家称谓不同","“产地”不同，不同国家称谓不同",null,null,null],["台风风力最大的部位是____。（出题：中国气象报社） 台风眼 台风眼附近 台风云系外围","B",null,null,null],["在我国，台风根据强度大小，划分为____。（出题：中国气象报社） 热带低压、热带风暴、台风、超强台风 热带低压、台风、超强台风 热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风","C",null,null,null],["有关台风登陆，以下说法正确的是____。（出题：中国气象报社） 台风登陆后强度锐减，影响较小 台风登陆后逐渐减弱，但仍可能带来狂风大雨影响 台风登陆就意味着过程的结束","B",null,null,null],["2014年12月20日，习近平总书记在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上指出，人类社会发展的事实证明，____是最可靠、最稳定的治理。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。（出题：司法部全国普法办） 科学治理 依法治理 民主治理 综合治理","B",null,null,null],["下列治疗感冒的中成药中，（ ）具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。（出题：中国中医药出版社） 银翘片 双黄连口服液 小柴胡颗粒 抗病毒口服液","C",null,null,null],["唐代崔护诗作“去年今日此门中”的下一句是____。 桃未芳菲杏未红 谁是飞红旧主人 人面桃花相映红 夹岸桃花蘸水开","C",null,null,null],["南海诸岛历来都是我国领土的组成部分，我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载，东汉时称南海为____。 南海 南洋 七洲洋 涨海","D",null,null,null],["两廊一圈”中，“两廊”的起止点分别是____。（出题：交通运输部） 昆明一广东 南宁一河内 昆明一广宁 南宁一广宁 昆明一河内 南宁一广东 谅山一广宁 河内一南宁","B",null,null,null],["京津冀协同发展的先行领域是____。（出题：交通运输部） 城市圈 环境保护 交通一体化 物流","C",null,null,null],["下列四条河流，不是中国与邻国之间的界河的是____。（出题：自然资源部地理信息管理司中国地图出版集团） 乌苏里江 鸭绿江 珠江 黑龙江","C",null,null,null],["“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的作者是____。 杜牧 宋玉 屈原 李商隐","C",null,null,null],["“治国有常，而利民为本”出自____。（出题：淮南师范学院党委宣传部） 《墨子》 《淮南子》 《老子》 《庄子》","B",null,null,null],["明朝科学家宋应星编著的____是中国古代一部综合性的科学技术著作，被外国学者誉为“中国17世纪的工艺百科全书”。 《天工开物》 《齐民要术》 《四民月令》 《梦溪笔谈》","A",null,null,null],["宋代李之仪的《卜算子·我住长江头》中“日日思君不见君，共饮长江水”一句，表达了作者的____。 怀才不遇 相思之苦 忧国忧民 病痛折磨","B",null,null,null],["2015年10月18日，国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，（ ）、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。 纺织 软件 芯片 高铁","D",null,null,null],["中国历史上第一位真正的老师是____，他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。 老子 孔子 庄子 孟子","B",null,null,null],["波兰是欧洲的“十字路口”，也是“____ ”和“丝绸之路”的交汇点。目前，有多条中欧班列途经波兰或以波兰为目的地。 琥珀之路 瓷器之路 和平之路 玛瑙之路","A",null,null,null],["2018年4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上指出，长江经济带是”____”在国内的主要交汇地带。出题：交通运输部 丝绸之路 一带一路 两廊一圈 武汉城市圈","B",null,null,null],[" 2014年7月，武汉新港开通了“21世纪海上丝绸之路”武汉至____四国实验航线。 东非 北美 东南亚 东盟","D",null,null,null],["武汉新港由____4市港口岸线统一规划建设而成。出题：交通运输部 武汉、鄂州、咸宁、仙桃 武汉、黄石、仙桃、咸宁 武汉、鄂州、黄冈、咸宁 武汉、宜昌、鄂州、咸宁","C",null,null,null],["2017年2月23日，习近平总书记在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时指出，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、____、推进体制机制改革以及扩大全方位对外开放。出题：交通运输部 构建快捷高效物流网 构建快捷方便航空网 构建优质便民服务网 构建快捷高效交通网","D",null,null,null],["国债可以分为____。出题：蚂蚁金服 凭证式国债 储蓄国债(电子式) 记账式国债 所有答案都对","D",null,null,null],["关于如何拥有良好的个人信用记录，下列说法错误的是____。 尽早建立您的信用记录 有拖欠的款项尽快还清 不从银行借钱等于信用就好 建立自己的还款计划，及时归还贷款及信用卡透支额","C",null,null,null],["癌症的本质是____。 正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖 体内营养过剩 细菌感染 体内毒素累积","A",null,null,null],["信用卡分期付款不得用于____。 婚庆消费 旅游 装修 炒股","D",null,null,null],["2015年10月18日，国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，____、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。 纺织 软件 高铁","C",null,null,null],["P2P投资不需要什么专业知识，这种说法____。 错误 正确","A",null,null,null],["依据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》，II类个人账户非绑定账户转入资金、存入资金日累计限额合计为____。 5000元 1万元 2万元 3万元","B",null,null,null],["P2P平台自融基本没有风险防控，风险巨大，投资者资金无保障，这种说法____。 正确 错误","A",null,null,null],["个人信用报告是个人的经济身份证，目前，个人信用报告是由____出具的。 中国人民银行征信中心 中国人民银行征信管理局 金融机构 所在单位","A",null,null,null],["在个人信用报告中，“本人声明”一般是在异议申请人对异议回复有不同见解或者认为存在需要说明的特殊情况时，征信中心允许异议申请人对有关异议信息附注100字以内的个人声明，其真实性由____负责。 征信中心 异议申请人本人 所在地征信分中心 金融机构","B",null,null,null],["目前，个人查询本人的信用报告需要提供____。 本人有效身份证件的原件及复印件 本人单位证明 个人贷款合同 金融机构同意书","A",null,null,null],["下列密码中，最安全的是____。 跟用户名相同的密码 12345678 10位的综合型密码 重复的8位数的密码","C",null,null,null],["你的银行账户信息不能向他人透露的是____。 信用卡背面三位数的验证码(cvv，又称“后三码”) 银行卡、第三方支付工具绑定、预留手机能收到的各类验证码 银行卡取款密码 以上都是","D",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要在省级统筹基础上加快（ ）全国统筹进度，在全国范围内实现制度统一和区域间互助共济。 医疗保险 失业保险 养老保险 人身保险","C",null,null,null],["全国首个实现国家金融服务标准落地的城市是____。 北京 广州 杭州 上海","C",null,null,null],["按通常标准分，以下不属于互联网金融的是____。 众筹 P2P 第三方支付 IPO","D",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时指出，我国____规模居全球首位，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。 农业 制造业 林业 服务业","B",null,null,null],["《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的____倍。 一 二 三 四","C",null,null,null],["个人征信系统的网络已覆盖全国各地，个人可以到____查询本人的信用报告。出题：蚂蚁金服 金融办 中国人民银行各分支机构 银监局","B",null,null,null],["以下关于非法集资说法错误的是____。 面向社会不特定对象 合法形式掩饰非法目的 刑法中有“非法集资罪”的罪名 集资者不具备筹资主体资格","C",null,null,null],["《国家税务总局关于建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制的通知知》规定，税务机关收到小微企业的诉求和意见后，由____对诉求和意见进行登记。 主管稅务机关 各级纳税服务主管部门 首次受理企业诉求的部门 12366纳税服务热线","C",null,null,null],["《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有____档。 一 二 三 四","三",null,null,null],["《财政部 税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》规定，____可以享受地方税种和相关附加减征。 增值税一般纳税人 增值税小规模纳税人 事业单位 党政机关","B",null,null,null],["《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人的利息、股息、红利所得和偶然所得，以每____收入额为应纳税所得额。出题：国家税务总局河南省税务局 次 月 季 年","A",null,null,null],["“天下九塞，雁门为首”的“雁门关”是在____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 陕西 山西 甘肃 宁夏","B",null,null,null],["三国时期，人们尊称左将军刘备为“左公”。因“左公”在当地安营扎寨而得名的是____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 石首 丹江口 当阳 公安","D",null,null,null],["居古代“四大书院”之首的白鹿洞书院是在____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 江西 河南 湖北 河北","A",null,null,null],["福建有地处海道下方的“下门”，最终被雅化为____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 龙岩 福州 厦门 泉州","C",null,null,null],["滕王阁在（ ）省。 河南 湖南 滕州 江西","D",null,null,null],["南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，“汴州”是指____市。 扬州 开封 苏州 洛阳","B",null,null,null],["客家文化的代表性建筑“永定土楼”在____省。 江西 福建 台湾 广西","B",null,null,null],["春秋时期的介子推以忠孝闻名，为纪念他而得名的地方是____。 山西介休 北京介山 河南尚介 云南介牌","A",null,null,null],["白居易《琵琶行》“江州司马青衫湿”中，“江州”是指今天的____。 宜春 九江 上饶 抚州","B",null,null,null],["人民军队琼崖纵队诞生、战斗的地方是____。 白洋淀 微山湖 海南岛 珠江流域","C",null,null,null],["为纪念抗日英烈命名的左权县在____省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 山西 山东 安徽 陕西","A",null,null,null],["西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是____人。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 山西 陕西 甘肃 湖北","B",null,null,null],["湖州市的“湖”指的是____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 西湖 洞庭湖 太湖 鄱阳湖","C",null,null,null],["河西走廊是中国内地通往西域的要道，它位于____以西。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 黄河 汉江 渭河 泾河","A",null,null,null],["下列选项中，因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 公主坟 皇姑屯 娘子关 公主岭","C",null,null,null],["下列地名中，因著名文人得名的是____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 成都浣花溪 杭州苏公堤 南京桃叶渡 青岛琅琊台","B",null,null,null],["《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作，乌衣巷位于____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 广西桂林 安徽六安 浙江杭州 江苏南京","D",null,null,null],["泾河与渭河“泾渭分明”，是发生在____的奇特景观。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 陕西西安 山东潍坊 河南洛阳 河北秦皇岛","A",null,null,null],["天无三日晴，地无三尺平\"指的是____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 贵州 新疆 云南 广西","A",null,null,null],["加强和创新社会治理，关键在____创新，核心是人。只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版） 体制 形式 手段","A",null,null,null],["江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于____。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 江西南昌 湖南岳阳 山西永济 湖北武汉","D",null,null,null],["习近平总书记在2016年8月19日至20日全国卫生与健康大会上的讲话强调要坚持基本医疗卫生事业的____，不断完善制度、扩展服务、提高质让广大人民群众享有公平可及系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。 公益性 盈利性 服务性","A",null,null,null],["1936年考古发现的良渚遗址位于____。 沈阳市 大连市 杭州市 太原市","C",null,null,null],["我国第一艘航母是用____省的名称命名的。 浙江 山东 吉林 辽宁","D",null,null,null],["因“蜀江至此分枝”得名的地方是____。 宜都 丹江口 当阳 枝江","D",null,null,null],["元代于1267年迁都于“中都”，元大都遗址位于现在的____。 广州 西安 北京 南京","C",null,null,null],["东北地区又称“关东”，是指____以东。 嘉峪关 山海关 太行关 井陉关","B",null,null,null],["李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于____。 浙江杭州 浙江绍兴 江西九江 四川广安","B",null,null,null],["因既位于山南，又位于水北而得名的城市是____。 洛阳 咸阳 华阴 江阴","B",null,null,null],["因\"千里家书只为墙，让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于____。 浙江桐庐 安微六安 浙江嘉兴 安徽桐城","D",null,null,null],["下列城市以花卉命名的是____。 攀枝花 菏泽 洛阳 广州","A",null,null,null],["被誉为“瓷都”的景德镇位于____。 江西省 浙江省 江苏省 安徽省","A",null,null,null],["“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所描写的“钱塘湖”位于今天的____。 江苏苏州 云南昆明 广西桂林 浙江杭州","D",null,null,null],["以城区西北福山得名的城市是____。 龙岩 福州 泉州 厦门","B",null,null,null],["张家界地貌类型多样，其中最具特色的是____地貌。 山地 丘陵 岩溶 石英砂岩峰林","D",null,null,null],["战国时期“孟母三迁”的故事发生在____。 山东 山西 河南 江西","A",null,null,null],["新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片____的主演石联星，该片由东北电影制片厂（今长影）1950年出品。 《赵一曼》 《刘胡兰》 《白毛女》 《高歌猛进》","A",null,null,null],["张家界地方传统音乐____，情感淳朴、真挚而扣人心弦，曲调丰富多变，旋律优美动听，现存1万余首。2006年5月20日，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 桑植民歌 永定民歌 慈利民歌","A",null,null,null],["1982年12月，第一个被国务院命名为国家森林公园的是____国家森林公园。 黄山 张家界 九寨沟","B",null,null,null],["张家界____是张家界市永定区地方传统戏剧，2011年5月，被国务院列入第三批国家级非物质文化遗产名录。 花鼓戏 阳戏 湘剧","B",null,null,null],["歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影____。出题：长影集团有限责任公司 《祖国的花朵》 《上甘岭》 《红孩子》 《英雄儿女》","C",null,null,null],["唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶，一览众山小”，写的是____。出题：央视《中国地名大会》节目组 华山 泰山 恒山 嵩山","泰山",null,null,null],["为了胜利，向我开炮。\"这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影____。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编，由武兆堤导演。 《英雄儿女》 《风云儿女》 《党的女儿》 《甲午风云》","A",null,null,null],["清代著名的林则徐“虎门销烟”发生在____省。出题：央视《中国地名大会》节目组 广东 广西 福建 浙江","A",null,null,null],["“淝水之战”的“淝水”，是____的支流。出题：央视《中国地名大会》节目组 长江 黄河 淮河 济水","淮河",null,null,null],["“愿将腰下剑，直为斩楼兰\"出自唐代诗人李白的____。出题：南开大学文学院 《燕歌行》 《凉州词》 《塞下曲》 《阳关曲》","C",null,null,null],["国家通用语言文字以（ ）作为拼写和注音工具。出题：全国推广普通话宣传周领导小组办公室 《汉语拼音方案》 《汉语拼音正词法基本规则》 注音字母","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，（ ）是新闻的生命。出题：新闻记者证核发办公室 真实性 重要性 娱乐性","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，必须牢牢坚持马克思主义新闻观。以下关于马克思主义新闻观的说法中，不正确的是（ ）。 马克思主义新闻观是科学的、开放的理论体系 马克思主义新闻观经历了一个不断与时俱进的历史发展过程 马克思主义新闻观只适用于党报 马克思、恩格斯奠定了马克思主义新闻观的理论基础","C",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命。要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，做到“四个牢牢坚持”，即牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，（ ）。 牢牢坚持新闻真实 牢牢坚持正面宣传为主 牢牢坚持“三贴近”原则 牢牢坚持群众路线","B",null,null,null],["新闻宣传是否善于创新，是否能够做到常做常新，是其发展壮大、保持强大生命力的关键。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["习近平总书记多次强调：“党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。”坚持党性原则，要在新闻工作中牢固树立“四个意识”，即政治意识、大局意识、核心意识、（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 看齐意识 责任意识 阵地意识 忧患意识","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，要深入开展马克思主义新闻观教育。以下对马克思主义新闻观的理解中，错误的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 马克思主义新闻观与新闻实践是紧密结合的 马克思主义新闻观是进步的、发展的科学 马克思主义新闻观是新闻舆论工作的灵魂 马克思主义新闻观仅仅是一套学术体系，与新闻业务关系不大","D",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调真实性是新闻的生命。下列有关新闻真实的表述中，说法不正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 新闻真实并非社会真实，媒体只是窗口并非镜子 新闻真实不等于哲学真实和文学真实 新闻真实在紧急事件中可以采用别人口头素材，无需进行核实 新闻真实必须是现实生活中存在的事","C",null,null,null],["2018年我国主要媒体集中开展了对科学家黄大年爱国报国、教书育人、敬业奉献先进事迹的报道，这种形式的宣传称为（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 主题宣传 成就宣传 典型宣传 形势宣传","C",null,null,null],["客观地讲，国际舆论格局目前“西强我弱”的现象依然存在，我们要加强国际传播能力建设，增强国际话语权。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 三贴近原则 以人民为中心 新闻传播规律 党对新闻舆论工作的领导","D",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，必须牢牢坚持马克思主义新闻观。下列关于马克思主义新闻观的表述中，错误的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 学习马克思主义新闻观要防止教条主义倾向 学习马克思主义新闻观要防止形式主义倾向 马克思主义新闻观是僵化的缺乏活力的“过时理论” 学习马克思主义新闻观要防止急功近利的实用主义做法","C",null,null,null],["正面宣传如果满足于做些表面文章，即使动机再好也往往会事倍功半，甚至事与愿违，难以在群众中真正产生影响。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话上强调，要深入开展马克思主义新闻观教育。（ ）是马克思主义新闻观的科学性和生命力之所在。出题：新闻记者证核发办公室 指导实践 概念性 理论性 抽象性","A",null,null,null],["人民性高于党性，坚持党性会损害人民性。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["互联网已经成为舆论斗争的主战场。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["“正面宣传”与“舆论监督”，一个是要作正面报道，一个是搞批评监督，是对立的。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则。（ ）既是中国共产党的优良传统，又是党性原则的一项重要内容。出题：新闻记者证核发办公室 坚持群众路线 贴近生活 面向基层 深入实际","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中论证了正面宣传和舆论监督的关系。下列关于正面宣传和舆论监督的说法，正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 一正一反，相互对立 有正面宣传就不能有舆论监督 正面宣传总是好的，舆论监督是一种负面宣传 两者有机统一，在开展正面宣传的同时也要搞好舆论监督","D",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，（ ）是新闻舆论工作的灵魂。 信息观 言论观 新闻观 技术观","C",null,null,null],["在新闻工作中，党性原则即新闻事业的党性原则，人民性原则即新闻事业的人民性原则，它们都是社会主义新闻事业必须遵循的重要原则，习近平总书记2016年2月19日在党的新闻舆论工作座谈会上论证了两者的关系。关于党性和人民性的关系，以下说法正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 党性和人民性是对立的，谈党性则不能谈人民性 人民性高于党性； 党性和人民性从来都是一致的、统一的 党性高于人民性","C",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，（ ）是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。 团结稳定鼓劲、正面宣传为主 遵循市场规律 以调查和负面报道为主 深化改革，与时俱进","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党对新闻事业的领导主要体现在（ ）方面的领导。 经济活动 业务工作 政治思想 社会活动","C",null,null,null],["从本质上说，坚持党性就是坚持人民性，坚持人民性就是坚持党性。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["人才是媒体发展中最活跃最能动的因素，是最重要的优势资源。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用。其中，（ ）意味着突破了时空尺度，零时差、“五加二”、“白加黑”，传播随时随地都可以发生。 全程 全息 全员 全效","A",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用。其中，（ ）意味着从“我说你听”的一对多传播，变成了多对多传播，互动性也大大增强。出题：新闻记者证核发办公室 全程 全息 全员 全效","C",null,null,null],["读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中指出，党的新闻舆论工作要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。“时、度、效”作为新闻报道和舆论引导的一种策略和要求，处于关键和核心位置的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 时 度 效 策略","B",null,null,null],["2018年是中国改革开放40周年，人民网、新华网、光明网等主流网络媒体开展了改革开放40周年的宣传活动，这种形式的宣传称为（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 主题宣传 经济宣传 典型宣传 人物宣传","A",null,null,null],["坚持党媒姓党，就是要摆正新闻媒体与党的关系，自觉自愿地接受党的领导，毫不动摇地听从党的指挥，一心一意地服务党的事业。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，真实性是新闻的生命 新闻报道既要做到微观真实，又要做到宏观真实，这是社会主义新闻事业对新闻真实的特殊要求。关于这两个层面的新闻真实间的关系，下列说法正确的是（ ）。 做到了微观真实，就一定能达到宏观真实 宏观真实本质上是微观真实的简单叠加 微观真实和宏观真实存在一方即可 宏观真实只有以微观真实为基础才能建立起自己的“宏观大厦”","D",null,null,null],["六访兰考、八下扶沟、四赴宁陵、八下辉县、两上红旗渠，与新华社同事共同采写了《县委书记的榜样--焦裕禄》等新闻名篇的记者是（ ）。 范长江 范敬宜 邹韬奋 穆青","D",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作要坚持以人民为中心的工作导向。新闻工作要坚持以人民为中心的工作导向的原因在于，在我国，从根本上讲，新闻事业的主人、新闻工作的主体、新闻报道的主角都应是（ ）。 领导干部 党和政府 人民","C",null,null,null],["职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行（ ）。出题：人力资源和社会保障部 劳动能力鉴定 工作能力鉴定 劳动能力认定 工作能力认定","A",null,null,null],["地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训，帮助失业人员提高职业技能，增强其就业能力和创业能力。失业人员参加就业培训的，按照有关规定（ ）。出题：人力资源和社会保障部 享受政府培训补贴 获得一定数量的误工补贴 享受一定数量的政府特殊津贴 获得公益性岗位托底安置","A",null,null,null],["国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施（ ），坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，多渠道扩大就业。出题：人力资源和社会保障部 积极的就业政策 稳慎的就业政策 扩张性就业政策 激励性就业政策","A",null,null,null],["政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的，按照国家规定给予（ ）。出题：人力资源和社会保障部 职业年金 劳动薪酬 岗位补助 岗位补贴","D",null,null,null],["非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过（ ）小时，每周工作时间累计不超过（ ）小时的用工形式。 四 二十 四 二十四 六 二十四 六 二十八","B",null,null,null],["劳动者依法享有自主择业的权利。劳动者年满（ ）周岁，有劳动能力且有就业愿望的，可凭本人身份证件，通过公共就业服务机构、职业中介机构介绍或直接联系用人单位等渠道求职。 15 16 18 20","B",null,null,null],["党的性质、党的新闻舆论工作性质、党与媒体的关系决定了党媒姓党。（ ）出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["1848年，马克思和恩格斯共同创办的被列宁称为“革命无产阶级最好的机关报”是（ ）。 《莱茵报》 《火星报》 《新闻报》 《新莱茵报》","D",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中提出“推出有思想、有温度、有品质的作品”，为此，新闻工作者必须（ ）。①改文风②俯下身③沉下心④察实情⑤说实话⑥动真情出题：新闻记者证核发办公室 ①②③④ ①②③④⑤⑥ ②③④⑤⑥ ①③④⑤⑥","B",null,null,null],["劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过（ ）。出题：人力资源和社会保障部 一个月 二个月 三个月 六个月","B",null,null,null],["国家建立健全（ ），依法确保失业人员的基本生活，并促进其实现就业。出题：人力资源和社会保障部 就业制度 失业制度 就业保险制度 失业保险制度","D",null,null,null],["国家实行有利于促进就业的金融政策，增加中小企业的融资渠道；鼓励金融机构改进金融服务，加大对中小企业的信贷支持，并对自主创业人员在一定期限内给予（ ）等扶持。出题：人力资源和社会保障部 大额信贷 资金赞助 税收减免 小额信贷","D",null,null,null],["提出新闻是“新近发生的事实的报道”这一观点的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 李大钊 陆定一 王中 甘惜分","B",null,null,null],["国家实行（ ）的就业政策，建立健全城乡劳动者平等就业的制度，引导农业富余劳动力有序转移就业。出题：人力资源和社会保障部 城乡分割 城乡统筹 城市优先 农村优先","B",null,null,null],["国家根据不同行业的工伤风险程度确定行业的（ ），并根据使用工伤保险基金、工伤发生率等情况在每个行业内确定费率档次。 差别费率 差异费率 浮动费率 特定费率","A",null,null,null],["1975年5月27日，中国登山队再次登上素有地球“第三极”之称的珠穆朗玛峰。在拍摄9名队员登顶照片时，一位叫（ ）的队员为了保证向全世界完整展示五星红旗的效果，宁让国旗挡住自己的脸。出题：北京市西城区军休办党委 罗则 侯生福 潘多 索南罗布","A",null,null,null],["工资应当以（ ）形式按（ ）支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。出题：人力资源和社会保障部 货币 季 实物 月 实物 季 货币 月","D",null,null,null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，地方应当根据当地实际提高基础养老金标准，对（ ）岁及以上参保城乡老年居民予以适当倾斜；对长期缴费、超过最低缴费年限的，应适当加发（ ）基础养老金。出题：人力资源和社会保障部 65 年限 70 老龄 75 补充 80 长期","A",null,null,null],["国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的，从（ ）起停止支付其养老金。出题：人力资源和社会保障部 当月 当年 次月 次年","C",null,null,null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据（ ）情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。出题：人力资源和社会保障部 城乡居民收入增长 物价变动 城乡居民消费支出 职工基本养老保险等其他社会保障标准调整情况","A",null,null,null],["用人单位与劳动者建立劳动关系，（ ）订立书面劳动合同。出题：人力资源和社会保障部 可以 应当 需要 无须","B",null,null,null],["2014年2月27日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议的讲话中谈到了我国网络发展的成就与问题。下列关于我国网络发展现状的论述，正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 在自主创新方面处于国际领先 区域和城乡没有明显差异 人均带宽处于国际先进水平 国内互联网发展瓶颈仍然较为突出","D",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，真实性是新闻的生命。下列做法中，不符合新闻真实理念的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 努力寻找事实真相，不策划、制造事实 根据事实来描述事实，不能根据愿望来描述事实 以观点统领事实，搜集符合观点的实际素材 不仅准确报道个别事实，而且从宏观上把握和反映事件或事物的全貌","C",null,null,null],["宣传思想部门工作要强起来，首先是领导干部要强起来，班子要强起来。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["2015年11月27日，习近平总书记出席中央扶贫开发工作会议并发表重要讲话时指出，加强（ ）扶贫，对贫困家庭的高中学生，要全部免除学杂费，扩大重点高校面向贫困地区定向招生计划。 教育 就业 搬迁","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，媒体优势核心是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 人才优势 资金优势 平台优势","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，（ ）是新闻舆论工作开放性和沟通作用的集中体现。 高举旗帜、引领导向 围绕中心、服务大局 澄清谬误、明辨是非 联接中外、沟通世界","D",null,null,null],["我国新闻传播没有什么规律可言，即使有规律也难以真正遵循。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["2014年8月18日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上强调，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和（ ）规律。 新兴媒体发展 新闻传播选择 新闻传播效用","A",null,null,null],["除广播电视播出机构外，其他已取得《广播电视节目制作经营许可证》的机构不得制作时政新闻及同类专题、专栏等广播电视节目。 正确 错误","A",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上指出，党的新闻舆论工作“要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求”。“时度效”中的“度”是指（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 时机和节奏 力度和分寸 效果和策略 深度和高度","B",null,null,null],["新型农村社会养老保险或城镇居民社会养老保险制度实施时已年满（ ）周岁，且在《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》印发之日前未领取国家规定的基本养老保障待遇的，不用缴费，自2014年2月起，可以按月领取城乡居民养老保险基础养老金。 50 55 60 65","C",null,null,null],["劳动者依法享有（ ）就业的权利。出题：人力资源和社会保障部 平等 公平 同等 安全","A",null,null,null],["中华人民共和国国旗设计者为（ ）。出题：北京市西城区军休办党委 曾联松 梁思成 林徽因","A",null,null,null],["劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为（ ）个伤残等级。出题：人力资源和社会保障部 十 十一 十二 十三","A",null,null,null],["逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境，情节特别严重的，将面临的刑罚是（ ）。出题：中国海关出版社 处五年以下有期徒刑，并处罚金 处五年以上有期徒刑，并处罚金 处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金 处十年以上有期徒刑，并处罚金","B",null,null,null],["从1951年10月1日至1976年4月30日，北京市供电局职工（ ）一人担任天安门广场“业余”升降国旗任务，升旗后去上班，下班后去降旗，成为天安门广场升降国旗时间最长的人。出题：北京市西城区军休办党委 陈红年 胡其俊","B",null,null,null],["失业保险金由社会保险经办机构（ ）发放。社会保险经办机构为失业人员开具领取失业保险金的单证，失业人员凭单证到指定银行领取失业保险金。出题：人力资源和社会保障部 按天 按月 按季度 按年","B",null,null,null],["国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，地方人民政府应当对参保人缴费给予补贴，对选择500元及以上档次标准缴费的，补贴标准不低于每人每年（ ）元。出题：人力资源和社会保障部 30元 60元 90元 120元","B",null,null,null],["城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成，支付终身。其中个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以（ ）。出题：人力资源和社会保障部 120 132 139 144","C",null,null,null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。基础养老金由中央和地方确定标准并（ ）支付给符合领取条件的参保人。 全额 按80% 部分或全额 按50%","A",null,null,null],["1949年10月1日新中国成立，还被国民党反动派囚禁在重庆歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈然、刘国志、毛晓初、罗广斌、丁地平等获悉后，欢欣鼓舞，用一床红色的被面，旧衬衣制成五星，做了一面他们心中的五星红旗，并集体创作，由（ ）执笔，写下一首诗篇《我们也有一面五星红旗》，深藏在牢房的墙壁缝里，现存于重庆红岩纪念馆。 陈然 刘国志 毛晓初 罗广斌","D",null,null,null],["国家对进口废物原料的国外供货商、国内收货人实行（ ）制度。供货商、收货人在签订对外贸易合同前，应当向我国海关办理相应登记手续。出题：中国海关出版社 备案登记 注册登记 申报登记 免予登记","B",null,null,null],["中华人民共和国国旗、国徽、国歌，是中华人民共和国的象征和标志，一切（ ）都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌，维护国旗、国徽、国歌的尊严。出题：北京市西城区军休办党委 公民和组织 党员和单位 群众和单位","A",null,null,null],["失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工死亡的规定，对其遗属（ ）发给丧葬补助金和抚恤金。出题：人力资源和社会保障部 按月 按季度 按年 一次性","D",null,null,null],["职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理（ ）的有关规定处理。出题：人力资源和社会保障部 民事纠纷 劳动争议 行政诉讼 人事关系","劳动争议",null,null,null],["职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过（ ）个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。出题：人力咨源和社会保障部 6 9 10 12","D",null,null,null],["职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，对于其劳动关系处理说法正确的是（ ）。 用人单位解除与工伤职工的劳动关系 保留劳动关系，退出工作岗位 保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作 经工伤职工本人提出，可以与用人单位解除或者终止劳动关系","B",null,null,null],["职工连续工作满（ ）个月以上的，享受带薪年休假。出题：人力资源和社会保障部 6 12 18 24","B",null,null,null],["武汉军运会军事五项的比赛项目包括（ ） 、障碍跑、障碍游泳、投弹、越野跑。推荐：武汉市委宣传部 出题：第七届世界军人运动会执行委员会 射击 长跑 短跑 游泳","A",null,null,null],["职工因工致残被鉴定为一级至（ ）级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。出题：人力资源和社会保障部 三 四 五 六","B",null,null,null],["《歌唱祖国》词曲作者（ ），是第一位为五星红旗谱写歌曲的人。1951年10月29日， 在全国政协会议上，毛泽东主席得知作者列席会议，对他说，这首歌好！并特地将刚刚出版的《毛泽东选集》送给他，并亲笔签名。出题：北京市西城区军休办党委 王莘 贺绿汀 李涣之","A",null,null,null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据城乡居民收入增长情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。最高缴费档次标准原则上不超过当地（ ）参加职工基本养老保险的年缴费额。 企业职工 机关事业单位人员 灵活就业人员 新业态从业人员","C",null,null,null],["职工应当参加工伤保险，由（ ）缴纳工伤保险费。出题：人力资源和社会保障部 用人单位 用人单位和个人 个人 用人单位或个人","A",null,null,null],["失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于（ ）。出题：人力资源和社会保障部 城市居民最低生活保障标准 上年度社会平均工资水平 参保职工在职期间平均工资水平 参保所在地平均社会保险缴费基数","A",null,null,null],["2014年，国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立了统一的（ ）。出题：人力资源和社会保障部 基本养老保险制度 城乡居民基本养老保险制度 社会养老保险制度 城镇职工基本养老保险制度","B",null,null,null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，引导激励符合条件的城乡居民早参保、多缴费，增加（ ）资金积累，优化养老保险待遇结构，提高待遇水平。 统筹账户 年金账户 基本账户 个人账户","D",null,null,null],["国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，中央确定基础养老金（ ）标准，建立基础养老金最低标准正常调整机制，根据经济发展和物价变动等情况，适时调整全国基础养老金最低标准。 最高 最低 基本 浮动","B",null,null,null],["《中华人民共和国社会保险法》第十一条第一款规定，基本养老保险实行社会统筹与（ ）相结合。 个人账户 家庭账户 政府补贴","A",null,null,null],["党和人民关系相统一决定了新闻舆论工作党性和人民性相统一。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["目前世界上最长的海底沉管隧道是（ ）。出题：交通运输部 摩川隧道 川崎航道隧道 港珠澳大桥海底隧道","C",null,null,null],["长江上第一座由中国自行设计和建造的双层铁路、公路两用桥梁（ ），在中国桥梁史和世界桥梁史最具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。出题：交通运输部 九江长江大桥 南京长江大桥 武汉长江大桥","B",null,null,null],["高速公路ETC是指（ ）系统。出题：交通运输部 电子停车收费 电子不停车收费 电子收费","B",null,null,null],["从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的“（ ）”高铁列车，中国铁路不断提速，高铁网越织越密，中国高铁里程也已占世界高铁里程的2/3。出题：交通运输部 复兴号 和谐号 解放号 辽宁号","A",null,null,null],["钱塘江大桥，又名钱江一桥，是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥，由中国桥梁专家（ ）主持设计，是中国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。出题：交通运输部 贝聿铭 茅以升 林元培","B",null,null,null],["1954年10月1日，在国庆5周年阅兵式上，第一次出现了（ ）方队。 炮兵 骑兵 伞兵 特种兵","C",null,null,null],["2018年1月，中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，适当提高中小学中级、高级教师岗位比例，畅通教师职业发展通道。完善符合中小学特点的岗位管理制度，实现职称与教师聘用衔接。将中小学教师到乡村学校、薄弱学校任教（ ）以上的经历作为申报高级教师职称和特级教师的必要条件。 1年 2年 3年","A",null,null,null],["2009年，在国庆60周年阅兵式上，有一支神秘方队首次亮相，即（ ）方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向世人揭开神秘面纱。 特种兵 高射炮兵 航空兵 装甲兵","A",null,null,null],["1952年10月1日，在国庆3周年阅兵式上，高举“八一”军旗的（ ）首次出现在徒步方队前面，军乐团高奏进行曲最后走过检阅台。 仪仗兵 民兵方队 骑兵方队 坦克方队","A",null,null,null],["1950年10月1日，在国庆1周年阅兵式上，受阅部队首次拥有统一（ ）。 徽章 肩章 军服 队形","军服",null,null,null],["1953年10月1日，在国庆4周年阅兵式上，（ ）方队首次受阅。 仪仗兵 火箭炮兵 特种兵 骑兵","B",null,null,null],["想一睹“东方金字塔”的风采，就应该买一张去（ ）的车票。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 宁夏银川 陕西西安 黑龙江哈尔滨","A",null,null,null],["以下地方戏曲中，（ ）因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。 出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 歌仔戏 越剧 昆曲","C",null,null,null],["宋朝皇帝宋真宗曾因对一种瓷器亲睐有加而把自己的年号赐给该瓷器的原产地，这种瓷器是（ ）。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 景德镇瓷器 珐琅瓷 邢窑白瓷","A",null,null,null],["农历三月三，（ ）会为其民族山歌设立假期，期间举办山歌盛会。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 广西壮族自治区 宁夏回族自治区 内蒙古自治区","A",null,null,null],["秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”，兵马俑本来的颜色是（ ）。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 彩色 土灰色 白色","A",null,null,null],["我国佛教禅宗祖庭，被誉为“天下第一名刹”的是（ ）。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 白马寺 少林寺 法门寺","B",null,null,null],["“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖是个盛产美景的地方，下列不属于“西湖十景”的是（ ）。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 南屏晚钟 曲院风荷 二泉映月","C",null,null,null],["宣纸在制浆时加入某种“神奇调料”，可使制浆均匀、出产更高，这种“调料”是（ ）。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 椰汁 杨桃藤汁 甘蔗汁","B",null,null,null],["背诵古诗《早发白帝城》时，用（ ）最能读出古音古味。出题：人民日报全媒体新闻平台碰碰词儿工作室 粤语 四川话 河南话","A",null,null,null],["1950年6月23日，全国政协一届二次全体会议通过了由张仃等人完成主体创意，集体设计的国徽图案。梁思成力荐清华大学建筑系的（ ）制作国徽的立体浮雕模型，1950年国庆前夕，庄严美丽的国徽悬挂上天安门城楼。（出题：北京市西城区军休办党委） 林徽因 高庄 张仃","B",null,null,null],["2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中， （ ）是新闻舆论工作服务性和促进作用的集中体现。 围绕中心、服务大局 成风化人、凝心聚力 澄清谬误、明辨是非 团结人民、鼓舞士气","A",null,null,null],["2019年第6期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《加快推动媒体融合发展构建全媒体传播格局》。下列关于媒体融合发展的论述，错误的是（ ）。 传统媒体和新兴媒体是取代关系，不是迭代关系 推动媒体融合发展，是要做大做强主流舆论 要坚持导向为魂、移动为先、内容为王、创新为要 移动互联网已经成为信息传播主渠道","A",null,null,null],["北宋张择端的《清明上河图》描绘的是（ ）的生活场景。 西安 洛阳 开封 安阳","C",null,null,null],["《滕王阁序》中的“滕王阁”是在（ ）。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 广东 福建 湖南 江西","D",null,null,null],["《国务院办公厅关于印发降低社会保险费率综合方案的通知》规定，由（ ）建立工作协调机制，统筹协调降低社保费率和社保费征收体制改革相关工作。 国务院 各省人民政府 国家税务总局 人社部","A",null,null,null],["我们需要注意不能过分强调新闻的主观性，否则就容易忽视新闻事实本身的客观性，落入主观主义的陷阱。 正确 错误","A",null,null,null],["要严禁各类夸张、猎奇、不合常理的内容表现手法等“标题党”行为。 正确 错误","A",null,null,null],["严禁在标题中使用“网曝”“网传”等不确定性词汇组织报道或者表述新闻基本要素。 正确 错误","A",null,null,null],["挪威剧作家易卜生被称为“欧洲现代戏剧之父”，他的现实主义戏剧堪称典范。其主要代表作品（ ），通过女主人公娜拉和丈夫海尔茂的家庭生活，揭露和批判了资产阶级婚姻及其伦理道德观念的虚伪性，当娜拉认识到自己的地位时，毫不犹豫地离家出走了。出题：中央戏剧学院 《社会支柱》 《玩偶之家》 《群鬼》》 《人民公敌》","B",null,null,null],["词作为一种音乐文学，是伴随着（ ）而兴起的。出题：南开大学文学院 雅乐 清乐 燕乐 宫廷乐","C",null,null,null],["元杂剧中，女性形象是一道鲜艳夺目的风景，冲破封建礼教束缚、追求理想与幸福、平等而独立的尊严意识在瑰丽隽永的唱词中展现得淋漓尽致。下列元杂剧和剧中女性角色对应错误的是（ ）。出题：中央戏剧学院 《西厢记》崔莺莺 《梧桐雨》杨玉环 《汉宫秋》文成公主 《拜月亭》王瑞兰","C",null,null,null],["鲁迅艺术学院是中国共产党于1938年在延安创办的一所培养文学艺术干部和文艺工作者的综合性艺术院校，（ ）出席成立大会并题写了校名和校训。1940年改称鲁迅艺术文学院，简称“鲁艺”。出题：中央戏剧学院 周恩来 毛泽东 张闻天 徐特立","B",null,null,null],["下列文艺作品中，不属于抗日战争时期创作的是（ ）。出题：中央戏剧学院 秧歌剧《兄妹开荒》 歌剧《白毛女》 话剧《龙须沟》 话剧《抓壮丁》","C",null,null,null],["唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起，通常为两个演员相互问答，以滑稽讽刺为主，在科白、动作之外还加进了歌唱及管弦伴奏。参军，即被讽刺的对象，比较愚笨迟钝，相当于后世戏曲中的净角；戏弄参军的叫苍鹘，比较伶俐机敏，相当于（ ）角。出题：中央戏剧学院 生 旦 末 丑","D",null,null,null],["第二次世界大战以后，西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是“荒诞派戏剧”。它兴起于50年代，其哲学基础是存在主义，否认人类存在的意义，认为人与人根本无法沟通。荒诞派剧作中最具典型性之一的是贝克特的（ ）。出题：中央戏剧学院 《等待戈多》 《阳台》 《秃头歌女》 《椅子》","A",null,null,null],["由曹禺创作，根据巴金的同名小说改编，以觉新、瑞珏、梅表姐、鸣凤为主角，描写了旧礼教对青春爱情的摧毁的话剧是（ ）。出题：中央戏剧学院 《北京人》 《雷雨》 《家》 《龙须沟》","C",null,null,null],["下列关于中国戏曲的说法当中，错误的是（ ）。出题：中央戏剧学院 中国传统戏曲美术中，化妆用的假须被称为髯口 检场是指负责提词的人 “生旦净丑”是京剧的行当，其中“净”是指花脸 戏曲表演中“四功”指的是唱、念、做、打","B",null,null,null],["由曹禺创作，1938年首演，将表现主义与现实主义相结合，生动刻画了仇虎复仇的曲折故事，展现了农民从反抗到觉醒的心路历程的话剧是（ ）。出题：中央戏剧学院 《日出》 《原野》 《家》 《北京人》","B",null,null,null],["中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家（ ）建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研究所和第一个生命科学学院，为中国遗传学发展做出了巨大贡献。推荐：浙江学习平台 出题：中共宁波市委宣传部、中共宁波市委统战部 童第周 谈家桢 方液仙 董浩云","B",null,null,null],["1897年，中国人自办的第一家商办银行，也是上海最早开设的华资银行（ ）在上海成立。推荐：浙江学习平台 出题：中共宁波市委宣传部、中共宁波市委统战部 中国通商银行 四明银行 中国银行 浙江兴业银行","A",null,null,null],["把信息的内容、数量、发布时间和频率，以及表现形式和互动设计作为产品设计重点的媒体是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 纸质媒介 社交网络媒介 广播媒介 印刷媒介","B",null,null,null],["在广播电视采访中，脱机采访更多地承担的是外围性信息的收集任务，而关键性信息的采访则交由（ ）来完成。出题：新闻记者证核发办公室 前期采访 后期采访 带机采访 外围采访","C",null,null,null],["在灾难新闻的现场采访中，面对刚刚失去亲人的采访对象，提问不宜涉及失去亲人的感受或对亲人的思念。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["新闻产品的设计要针对具体的服务对象，因此，编辑方针首先要规定媒介的（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 广告客户 目标受众 控制者 竞争者","B",null,null,null],["著作权自作品正式发表之日起产生。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["新闻产品的整体结构、传播内容、传播方式和外在形象等所综合表现出的格调和特点，共同构成了媒体的（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 新闻传播的内容 风格特色 受众对象 传播的水准","B",null,null,null],["构成电视新闻作品的三大要素不包括（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 同期声 画面 文字解说 音乐","D",null,null,null],["只要是已经发表的报道均可转载，是否违反科学和生活常识，是否可信应由受众做出判断。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["以下关于“六度分隔理论”的描述，错误的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 该理论是由日本学者提出的 该理论也被称为“六度空间理论” 该理论诠释了“小世界效应” 该理论表达了一个重要的概念：任何两个素不相识的人之间，通过一一定的联系方式，总能产生必然联系或关系","A",null,null,null],["违反法律规定，滥用言论、出版自由，损害国家的、社会的、集体的利益或他人合法权益的，应当承担相应的法律责任。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["以下关于“信息茧房”的说法，不正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 信息茧房是美国学者提出的概念 信息茧房是新媒体时代独有的现象 信息茧房效应会使用户越来越：失去对外界环境的全面感知 个性化的算法推送新闻可能带来信息茧房效应","B",null,null,null],["新闻单位根据国家机关依职权制作的公开的文书和实施的公开的职权行为所作的报道，其报道客观准确的，不应当认定为侵害他人名誉权。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["新闻事业只能是以广大人民为服务对象，而不能以少数人、个别利益集团和特权阶层为服务对象。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["下列消息来源中，可信度最低的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 记者看到 外交部官微 一名中年男士 邻居张一元","C",null,null,null],["1995年，我国第一家在国际互联网上发行的日报是（ ），由此拉开国内媒介大批上网的序幕。出题：新闻记者证核发办公室 《中国贸易报》 《神州学人》 《杭州日报》 《浙江曰报》","A",null,null,null],["国家秘密知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，向其告知保密内容与保密义务即可，无须经过机关、单位负责人批准。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["媒介定位所借鉴的“市场定位”理论来自于（ ）学科。出题：新闻记者证核发办公室 广告学 公共关系学 心理学 市场营销学","D",null,null,null],["在电视消息的一开头即出现画面、出现镜头，具有可视可感的效果。这是（ ）的特点。出题：新闻记者证核发办公室 概述型导语 描述型导语 说明型导语 评述型导语","B",null,null,null],["以讨论各种话题为主的BBS被称作（ ），它是利用网络手段开展的多对多交流方式，也是网络中最早的社交媒体。出题：新闻记者证核发办公室 网络论坛 博客 微信 微博","A",null,null,null],["国家秘密是关系国家安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内，只限一定范围的人员知悉的事项。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["下列提问属于开放式提问的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 “辞职是因为收入的原因吗?” “你是辞职下海的，对吗?” “你辞职是自发的还是被迫的?” “是什么原因促使你辞职下海?”","D",null,null,null],["在电视新闻报道的拍摄中，一般用来表现新闻事件发生的环境的镜头景别是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 近景 中景 全景 特写","C",null,null,null],["对我国记者的角色定位，表述错误的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 党和人民的耳目喉舌 无冕之王 反映人民群众创造的业绩与呼声 舆论监督，捍卫公共利益","B",null,null,null],["报刊单位与互联网媒体、互联网媒体之间相互转载已经发表的作品，可以不经著作权人许可。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境，属于泄露国家秘密的行为（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["访问中，遇到采访对象答非所问，记者要进行话题引导。下列记者的引导，效果不佳的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 “你说的和我问的没有一点关系，你能不能回答....” “你说的这些我也遇到过，确实令人生气，...... “你说的这些确实令人印象深刻，但是……” “我理解你的感受，不过....”","A",null,null,null],["中华人民共和国境内新闻机构使用统一样式的新闻记者证。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["出版单位不得向任何单位或者个人出租本单位的名称、刊号。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["关于记者的受众意识，表述不正确的是（ ）。 满足受众信息需求 迎合受众 对受众负责 关注、了解、研究受众","B",null,null,null],["新闻记者只要注册个人账号，无论其职务身份是否可被公众识别，都可以通过微博、博客等发布其在工作中获取的新闻信息。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["关于网络新闻管理的第一个法规是国务院新闻办公室和信息产业部于2000年11月6日颁布的（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》 《互联网新闻信息服务管理规定》 《互联网直播服务管理规定》 《互联网信息传播管理规定》","A",null,null,null],["以下哪一项能解释网络新闻时间观的发展历史（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 定时一实时一及时一全时 及时一实时一定时一全时 及时一实时一全时一定时 定时一及时一实时一全时","D",null,null,null],["报纸的新闻编辑最早主要是从事（ ）编辑加工的。出题：新闻记者证核发办公室 版面 图片 背景资料 文字稿件","D",null,null,null],["在电视画面拍摄当中，能够使观众无法看到画面中人物的面部表情，具有某种不确定性和一定悬念的拍摄角度是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 侧面方向 背面方向 仰角度 俯角度","B",null,null,null],["新闻机构撤销，其原已申领的新闻记者证同时注销。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["在选择采访对象时，不需要考虑的因素是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 与事件的相关度 身份的权威性 五官端正形象好 要规避利益冲突","C",null,null,null],["大众媒介产品通常是以（ ）结构出现的。出题：新闻记者证核发办公室 树状 网状 球状 环状","A",null,null,null],["在影视作品的创作中，将多个镜头根据一定的规律和逻辑关系组接在一起，通过形象之间相辅相成的关系，产生连贯、对比、呼应、联想等效果，形成一个含义相对完整的表意整体。这指的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 同轴效应， 蒙太奇手法 轴线规律 前侧角度拍摄规律","B",null,null,null],["记者采访要有一定的礼仪规范，以下礼仪不合适的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 浓妆艳抹 着装得体 仪表整洁 文明懂礼","A",null,null,null],["2018年3月，根据《深化党和国家机构改革方案》，由中央电视台(中国国际电视台)、中央人民广播电台、中国国际广播电台三台整合组建新机构，该机构名为（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 中国广播电视台 中国广播电视总台 中央广播电视台 中央广播电视总台","D",null,null,null],["报道新闻不夸大不缩小不歪曲事实，不摆布采访报道对象，禁止虚构或制造新闻。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["下列各项语句表达中，符合新闻语言要求的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 “现场响起山呼海啸般的掌声” “刚刚，某某王储被废了” “罪犯当庭表示上诉” “群众一致表示赞同”","B",null,null,null],["以下关于技术发展对于新闻业的影响描述中，错误的是（ ）。 信息技术对于新闻业的影响巨大 人工智能将取代记者 信息技术可以促使新闻生产效率的提升 新闻业对新技术的使用需要严谨的考量","B",null,null,null],["广播电视中围绕同一新闻主题从不同侧面、不同角度所作的多次、成组的报道指的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 连续报道 系列报道 发散式报道 现场报道","B",null,null,null],["在对媒介市场进行分析的基础上，确定媒介产品的服务对象，这些举措指的是新闻媒介的（ ）。 受众定位 功能定位 市场定位 广告定位","A",null,null,null],["以下关于“算法”的表述，正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 算法一经推出就无法更改 算法是机器自主设计的，与人类无关 要完成某个特定的任务只能通过一种算法来实现 算法歧视现象说明算法也可能存在缺陷，需要改进和完善","D",null,null,null],["记者对于当场无法拒绝的礼物，下列事后处理方式中不当的是( )。出题：新闻记者证核发办公室 退还给报道对象 以自己的名义卖给慈善机构 交由所在单位处理 自己出钱购买","B",null,null,null],["媒体刊登或播放学术活动上发表的学术演讲，属于合理使用，不需征得演讲者的同意。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["在进行健康领域报道时，下列做法中错误的是( )。 涉及自杀的报道，不顾及对社会不良的示范效应 对某些疾患的报道，避免对病人的污名化效果 描绘或展示病体及疾患，避免刺激受众的感官 疾病与医疗领域报道，格外尊重病患者的隐私权","A",null,null,null],["应当承担民事责任的侵犯著作权行为不包括（ ）。 未经著作权人许可，发表其作品 没有参加创作，为谋取个人名利，在他人作品上署名 未声明禁止转载的情况下，未经著作权人许可，报刊间转载并支付报酬 未经合作作者许可，将与他人合作创作的作品当作自己单独创作的作品发表","C",null,null,null],["下列不属于评估消息来源可信度指标的是( )。 消息来源提供信息的意愿和能力 消息来源接近真实信息的距离 消息来源是否要求收取采访费用 消息来源提供的信息的精细程度","C",null,null,null],["以下关于我国新闻舆论监督的说法，错误的是( )。 新闻舆论监督必须在中国共产党领导下开展和进行 新闻媒体应当对典型案例进行剖析，发挥警示作用 新闻媒体应当坚持党性和人民性相统一，坚持正确导向 对于群众提供的舆论监督线索，应当立即全部刊播","D",null,null,null],["每张报纸、每本期刊都是一件完整的汇编作品，整体著作权归报刊社所有。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["我国媒体最早的“互动”是（ ）与互联网共同进行的新闻传播活动。出题：新闻记者证核发办公室 报纸 广播 电视 网络","A",null,null,null],["职务作品的著作权完全由法人或非法人组织享有。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["新闻材料提供者对新闻作品作出重要贡献，应作为合作作者分享新闻作品的著作权。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["在刑事案件的新闻报道中，可以对肉体痛苦进行详细描写，使用刺激性较强的血腥、暴力、恐怖的画面和语言。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["借新闻单位或新闻工作者名义，向被报道对象敲诈勒索财物，数额较大或多次敲诈勒索的，构成敲诈勒索罪。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，增强全民国家安全意识。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","A",null,null,null],["保障公民使用网络的权利，就是保护用户上传的一切言论均不受阻碍和侵犯。出题：新闻记者证核发办公室 正确 错误","B",null,null,null],["在进行财经报道时，下列做法中错误的是（ ）。 新闻工作者不应谋取和获得任何同报道对象有关的个人利益 坚持财经信息传播的真实、准确、全面、客观，尊重公众的公共经济权利，也尊重经济活动中各方当事人的合法权益 严格遵守财经报道的法律规范，不得违反证券期货市场“公开、公平、公正”的信息披露原则 编造并传播有关证券期货交易的虚假信息，泄露内幕信息","D",null,null,null],["著作权权利人要求删除其认为侵权的内容，向网络服务提供者提交的书面通知不必包含（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 权利人的姓名（名称）、联系方式和地址 要求删除或者断开链接的侵权作品、表演、录音录像制品的名称和网络地址 构成侵权的初步证明材料 侵权人的姓名（名称）、联系方式和地址","D",null,null,null],["在进行绑架事件报道时，下列做法中错误的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 不泄露警方部署 非经警方允许不进入劫持事件现场，不进行现场同步报道 自告奋勇与劫持者展开面对面谈判 在确保人质安全、不妨害警方部署、不传播恐慌情绪的前提下，满足公众的知情权","C",null,null,null],["进行图片报道时，关于尊重被拍摄者的人格，下列说法中正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 未经被拍摄者允许，对处于私人场所的个人进行拍摄 未经被拍摄者允许，刊发处于私人场所的个人私生活照片 拍摄遭遇灾难或不幸的人及犯罪受害者时，保持同情与谨慎 随意发表犯罪嫌疑人的照片","C",null,null,null],["关于刑事案件的新闻报道，下列说法中错误的是（ ）。 媒体在案件宣判前对其进行报道时，应加上“被指控”“涉嫌”等 媒体对正在审理的案件可以发表评论，而且评论的内容和范围不受任何限制，包括可以评论法官本人 媒体可以对公开审理的刑事案件做全程报道 一审判决后刑事案件被告人提出上诉或检察院提出抗诉期间，媒体应该谨慎报道一审的判决结果，注意措辞，以免公众误认为这是最后判决结果","B",null,null,null],["关于刑事案件采访报道，下列做法中错误的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 超越刑事诉讼程序，进行预先定罪式的报道和评论 根据案件诉讼进程，及时、动态、连续跟进报道 针对案件事实就事论事 判决后，根据公开的裁判文书进行报道和评论，尊重司法权威","A",null,null,null],["关于媒体从业人员的证据意识，下列说法中错误的是（ ）。 收集和保存证据是加强自我保护的重要方面 应当保存采访对象提交的原始材料 在新闻报道引发的名誉权纠纷诉讼中，报道真伪性的举证责任由原告承担，因此记者不必收存证据 在法律法规允许的范围内，采访中可尽量使用录音、录像手段","C",null,null,null],["关于获取案件信息，下列做法中错误的是（ ）。 主动出示采访证件，表明采访意图，尊重司法机关的合理要求 在突发案件的现场采访要服从办案人员的指挥 对政策性强的敏感案件、社会关注度高的热点案件的采访报道，要保持适度克制，必要时应征求办案部门的意见 以“钓鱼”等引诱犯罪的方式进行采访，以假扮犯罪嫌疑人、窃取或泄露侦查秘密等涉嫌违法犯罪的方式揭露违法犯罪","D",null,null,null],["关于广播电台、电视台播放他人作品，下列说法中正确的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 对于未发表的作品，应当取得著作权人许可；对于已发表的作品，应当取得著作权人许可 对于未发表的作品，应当取得著作权人许可；对于已发表的作品，可以不经著作权人许可 对于未发表的作品，可以不经著作权人许可；对于已发表的作品，应当取得著作权人许可 对于未发表的作品，可以不经著作权人许可；对于已发表的作品，可以不经著作权人许可","B",null,null,null],["负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 国家网信部门 国务院公安部门 国务院文化部门 最高人民检察院","A",null,null,null],["新闻记者证每( )统一换发一次。出题：新闻记者证核发办公室 五年 三年 十年 一年","A",null,null,null],["下列行为属于著作权法中的创作的是（ ）。 为他人创作进行组织工作 为他人创作提供咨询意见 为他人创作提供物质条件 直接产生文学作品的智力活动","D",null,null,null],["新闻传播活动是群体活动，下列新闻作品属于合作作品的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 新闻单位总编辑承担政治或事实方面责任的作品 经过责任编辑简单修改的作品 不同记者站的记者共同策划、采写完成的作品 不同记者对同一新闻事实创作的多篇作品","C",null,null,null],["关于大众媒体的保密责任，下列相关说法中错误的是（ ）。 报刊、图书、音像制品、电子出版物的编辑、出版、印制、发行，应当遵守有关保密规定 广播节目、电视节目、电影的制作和播放，应当遵守有关保密规定 互联网、移动通信网等公共信息网络及其他传媒的信息编辑、发布，应当遵守有关保密规定 微信朋友圈不属于公开的信息网络，可以随意发布国家秘密","D",null,null,null],["下列行为中属于侵犯著作权的是（ ）。 某电视台为了报道油画展览的盛况，在电视新闻中播放了展览的油画 在未声明不许刊播的情况下，某教授在世纪论坛上的演讲词被电台全文报道 法院为了查证将记者发表的新闻作品复制了三份 某网站未经著作权人同意，将某报上蒙文发表的新闻作品翻译成汉文发布在网站上","D",null,null,null],["依照著作权法规定，下列各项中不受著作权法保护的是（ ）。出题：新闻记者证核发办公室 时事新闻 《新闻学》教材 新闻评论 《新闻调查》栏目","A",null,null,null],["新闻网站发现用户在评论区发布了法律、行政法规禁止发布的信息，应当采取的措施是（ ）。 联系该用户并要求其解释发布信息的理由 在新闻网站相应页面发布声明，指出该信息不代表该网站观点 在评论区发布新评论，质疑该用户发布信息的真实性 立即停止传输该信息，采取消除等处置措施，防止信息扩散，保存有关记录，并向有关主管部门报告","D",null,null,null],["关于新闻网站收集、使用个人信息，下列说法中正确的是（ ）。 应当遵循合法、正当、必要的原则 用户使用网站服务即同意其个人信息被收集，网站运营者不必专门征求用户同意 不必向用户明示收集、使用信息的目的、方式和范围 网站运营者可以将用户个人信息出售或向他人提供，不必经用户同意","A",null,null,null],["新闻记者因违法活动被吊销新闻记者证的，（ ）不得重新申领新闻记者证，被追究刑事责任的，终身不得申领新闻记者证。出题：新闻记者证核发办公室 5年内 3年内 2年内 8年内","A",null,null,null],["中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出（ ）的权利。出题：新闻记者证核发办公室 表扬和鼓励 侮辱和诽谤 监督和检查 批评和建议","D",null,null,null],["党性寓于人民性之中，人民性体现在党性之中。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["广播电视______新闻及同类专题、专栏等节目只能由广播电视播出机构制作。 社会 民生 时政","C",null,null,null],["善于把党的政策变为群众的行动，善于汇聚党心民意的合力，正是宣传思想工作的职责所在、使命所系。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["新闻报道要讲导向，副刊、专题节目、广告宣传则可以随意一点。这个说法是（ ）。 正确 错误","B",null,null,null],["没有网络安全就没有国家安全；过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["各级领导干部要增强同媒体打交道的能力，不断提高治国理政能力和水平。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["要根据事实来描述事实，既准确报道个别事实，又从宏观上把握和反映事件或事物的全貌。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["党的新闻舆论工作要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["网络空间应该成为我们党凝聚共识的新空间。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["人在哪儿，宣传思想工作的重点就在哪儿。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["中国特色社会主义进入新时代，必须把统一思想、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["无论什么形式的媒体，无论网上还是网下，无论大屏还是小屏，都没有法外之地、舆论飞地。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["2018年6月28日，国务院新闻办公室发表《中国与世界贸易组织》白皮书。这是中国首次就这一问题发表白皮书。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["坚持党对军队绝对领导是我军加强党的领导和党的建设工作的首要任务。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["文化文艺工作者要走进实践深处，观照人民生活，表达人民心声，用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["建设世界科技强国并非一片坦途，靠创新才能抢占先机。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["要引导广大文化文艺工作者深入生活、扎根人民，把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功抒写伟大时代。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["稳中求进是当前和今后一个时期党和国家工作总基调。我们做工作就要以稳求进、以进固稳，经济发展是这样，社会发展也是这样。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["2018年7月26日，国家主席习近平出席金砖国家领导人第十次会晤，强调金砖国家要深化战略伙伴关系，让第二个“金色十年”的美好愿景变为现实。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["丰硕的成果表明，“一带一路\"倡议顺应时代潮流，适应发展规律，符合各国人民利益，具有广阔前景。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲，指出中国已经进一步精简了外商投资准入负面清单，减少投资限制，提升投资自由化水平。 正确 错误","A",null,null,null],["反全球化的呼声，反映了经济全球化进程的不足，值得我们重视和深思。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["当前，我国正处于实现\"两个一百年\"奋斗目标的历史交汇期，坚持和发展中国特色社会主义更加需要依靠法治，更加需要加强党对全面依法治国的领导。 正确 错误","A",null,null,null],["2018年9月，国家主席习近平在中非合作论坛北京峰会上指出，青年是中非关系的希望所在。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹发展和安全两件大事，既要善于运用发展成果夯实国家安全的实力基础，又要善于塑造有利于经济社会发展的安全环境。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["2018年11月2日，习近平总书记在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时指出，妇联要承担好代表和维护妇女权益、促进男女平等和妇女全面发展的重要任务。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["互联网虽然是无形的，但运用互联网的人们都是有形的，互联网是人类的共同家园。让这个家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["脱贫攻坚期内，贫困地区乡村振兴主要任务是脱贫攻坚。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["2017年7月1日，国家主席习近平在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上强调，始终准确把握＂一国”和“两制”的关系。“一国＂是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣。 正确 错误","A",null,null,null],["要发挥＂上海合作组织一阿富汘联络组”作用，促进阿富汘和平重建进程。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["建设现代化经济体系是我国发展的战略目标，也是转变经济发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的迫切要求。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["建设现代化经济体系，事关我们能否引领世界科技革命和产业变革潮流、贏得国际竞争的主动事关我们能否顺利实现＂两个一百年”＂奋斗目标。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["上海合作组织是世界上幅员最广、人口最多的综合性区域合作组织，成员国的经济和人口总量分别约占全球的20％和40％。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["当前，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都是前所未有的。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["党中央把军民融合发展上升为国家战略，从党和国家事业发展全局出发进行总体设计，组织管理体系基本形成，战略规划引领不断强化，重点改革扎实推进，法治建设步伐加快，军民融合发展呈现整体推进、加速发展的良好势头。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["办好农村的事情，实现乡村振兴，基层党组织必须坚强，党员队伍必须过硬。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一顶基本政治制度。坚持中国共产党的领导，不是不要民主了，而是要形成更广泛、更有效的民主。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["中国对他国的援助不是单方面给予和简单的输血式援助，而是“授人以渔”。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["理想信念是中国共产党人的政治灵魂。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["发展不平衡是当今世界最大的不平衡。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["爱国主义是中华民族精神的核心。中国特色社会主义进入新时代，必须大力弘扬爱国主义精神把爱国主义教育贯穿国民教育和精神文明建设全过程。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["黄河流域生态保护和高质量发展，同京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展一样，是重大国家战略。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["中国国际进口博览会是迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是国际贸易发展史上一大创举。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["网络信息是跨国界流动的，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["善于运用网络了解民意、开展工作，通过网络走群众路线是对高级领导干部的能力要求，基层领导干部无须掌握。这个说法是（ ）。 正确 错误","B",null,null,null],["新闻舆论机构领导者要具备政治家办报意识，一般新闻與论工作者的这种意识可有可无。这个说法是（ ）。 正确 错误","B",null,null,null],["坚持正面宣传为主才能真实反映我们社会的面貌，反映社会积极向上的本质。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["要让党的创新理论“飞入寻常百姓家”需要加强传播手段和话语方式创新。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["从事新闻舆论工作，理当揭露丑恶、针砭时弊，但也须注重总体平衡，把握好與论监督与正面宣传的统一。这个说法是（ ）。 正确 错误","A",null,null,null],["当摄像机逐渐远离被摄主体，或变动镜头焦距，使画框由近而远，与主体脱离的一种拍摄方法被称为（ ）。 推镜头 拉镜头 摇镜头 移动镜头","B",null,null,null],["关于新闻事实，表述不正确的是（ ）。 新闻事实是事实的一种 新闻事实是新近(或正在)发生、发现的事实 新闻事实是合乎新闻传播要求的事实 新闻事实是有戏剧性的事实","D",null,null,null],["“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是宋代诗人（ ）的诗句。出题：南开大学文学院 苏轼 陆游 杨万里 范成大","B",null,null,null],["2016年9月3日，总书记在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲指出，共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作；共同构建包容联动的全球发展治理格局，以落实联合国____可持续发展议程为目标，共同增进全人类福祉! 2020年 2030年 2035年","B",null,null,null],["每年春运，机场、车站等公共交通枢纽都会迎来大规模客流，这时应格外注意防止随身物品丢失，以下做法错误的是（ ）。（出题：国家应急广播） 将背包背在身上或将背带跨过手腕，确保包不离身 如果必须将包放在地上，可以用脚穿过背带 在候车厅看手机或睡觉时，可把背包搁在身旁 购物付款时不要将背包随手放在支付柜台上","C",null,null,null],["儿童乘扶梯时，家长应认真看护。下列说法错误的是（ ）。（出题：国家应急广播） 孩子和成人应站在同一梯级，或让孩子站在成人的前一级梯级 如果孩子太小，站立不稳，家长应一手抱着孩子，一手握紧扶手 家长应提醒儿童不要跑上跑下、逆行、攀爬、倚靠扶梯 家长应提醒儿童不要随便触碰红色紧急制动按钮","B",null,null,null],["发生燃气泄漏事故时，下列做法中错误的是（ ）。（出题：国家应急广播） 立即关闭燃气阀门，阻断气源 迅速打开门窗通风换气 在燃气泄漏现场打电话报警 尽快离开泄漏现场","C",null,null,null],["螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖，是可以用肉眼识别的，这种说法是（ ）。（出题：国家应急广播） 正确 错误","B",null,null,null],["使用冰箱冷冻室要注意，（ ）不能放进冰箱冷冻室，否则可能发生爆裂事故，存在一定安全隐患。（出题：国家应急广播） 易拉罐装的碳酸饮料 矿泉水 核桃 苹果","A",null,null,null],["《中华人民共和国社会保险法》第三十五条规定，用人单位应当按照（ ），根据社会保险经办机构确定的费率缴纳工伤保险费。（出题：人力资源和社会保障部） 城镇居民人均可支配收入 本单位职工工资总额 本单位职工人均工资 当地职工平均工资","B",null,null,null],["根据《人力资源社会保障部关于支持和鼓励事业单位专业技术人员创新创业的指导意见》，应当依法为离岗创业人员缴纳工伤保险费用的是（ ）。（出题：人力资源和社会保障部） 离岗单位 创业企业或所工作企业","B",null,null,null],["《中华人民共和国社会保险法》第九条规定，（ ）依法维护职工的合法权益，有权参与社会保险重大事项的研究，参加社会保险监督委员会，对与职工社会保险权益有关的事项进行监督。（出题：人力资源和社会保障部） 行政部门 人事部门 工会","C",null,null,null],["《中华人民共和国社会保险法》第五十二条规定，职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系随本人转移，缴费年限（ ）。（出题：人力资源和社会保障部） 中止计算 分段计算 累计计算 重新计算","C",null,null,null],["《中华人民共和国社会保险法》第十四条规定，养老保险个人账户不得提前支取，记账利率不得低于银行定期存款利率，免征利息税。个人死亡的，个人账户余额（ ）。（出题：人力资源和社会保障部） 纳入养老保险基金 可以继承 自动归零","B",null,null,null],["《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第十一条提出，健全以职业能力为导向、以工作业绩为重点、注重工匠精神培育和职业道德养成的（ ）体系。（出题：人力资源和社会保障部） 职业技能竞赛 职业技能等级 技能人才评价","C",null,null,null],["《事业单位人事管理条例》第二十条规定，事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务，全面考核工作人员的表现，重点考核（ ）。（出题：人力资源和社会保障部） 道德品质 工作态度 工作绩效","C",null,null,null],["《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》第十三条提出，支持劳动者凭（ ）提升待遇，建立健全技能人才培养、评价、使用、待遇相统一的激励机制。（出题：人力资源和社会保障部） 经验 技能","B",null,null,null],["毛泽东诗词“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”中的“雄关”是指（ ）。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 山海关 娄山关 嘉峪关 居庸关","B",null,null,null],["文房四宝中徽墨、歙(she)砚的主产地歙县在（ ）省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 浙江 河南 安徽 广东","C",null,null,null],["“朝辞白帝彩云间”中提到的白帝城位于（ ）市奉节县。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 南京 成都 洛阳 重庆","D",null,null,null],["当代著名水利工程“红旗渠”位于（ ）省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 河北 河南 山西 甘肃","B",null,null,null],["我国著名的石拱桥赵州桥位于（ ）省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 山东 山西 河北 河南","C",null,null,null],["世界文化遗产“平遥古城”位于（ ）省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 陕西 安徽 山西 甘肃","山西",null,null,null],["我国面积最大的淡水湖鄱阳湖位于（ ）省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 江苏 浙江 安徽 江西","D",null,null,null],["东汉末年“官渡之战”的“官渡”位于今（ ）省。（出题：央视《中国地名大会》节目组） 河南 河北 山西 陕西","A",null,null,null],["在高速路上驾驶需要司机保持高度专注，并根据路况及时采取安全预防措施。下列行为错误的是（ ）。 从匝道进入高速公路时严禁超车、掉头、停车和倒车 和前车保持必要的安全距离 不要在汽车中控台上放置挂件和饰品 遇到障碍物时应猛打方向盘，以绕过障碍物","D",null,null,null],["山区道路行车风险大，应格外注意安全。下列说法错误的是（ ）。 遇到危险路段应停车察看清楚，在确保安全的前提下慢速通过 会车时，临崖一侧的车辆视野较开阔，应让靠山一侧车辆先行 驾车时不要探视悬崖、深涧等，防止产生眩晕或紧张感 山路行驶切忌空档滑行，手动挡车辆不要在转弯过程中换档","B",null,null,null],["1950年，中国开始向（ ）两国提供物资援助，从此开启了中国对外援助的序幕。 美国和英国 坦桑尼亚和赞比亚 朝鲜和越南 斐济和马尔代夫","C",null,null,null],["“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”是宋代词人秦观的佳句，请问这首词是针对哪个传统节日而作?（ ） 元宵节 七夕节 中秋节 重阳节","B",null,null,null],["《工伤保险条例》第十九条规定，职工或者其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由（ ）承担举证责任。 职工或者其直系亲属 劳动保障部门 用人单位 医疗机构","C",null,null,null],["长时间暴露于寒冷环境或淹溺于冷水之中容易患上低温症，可能会出现头晕、恶心、呼吸困难、失去意识等症状。下列关于应对低温症的做法错误的是（ ）。 如果有人出现低温症的症状，应立即拨打120，用衣服帮患者取暖 如果患者身上有湿衣服，应轻柔地帮患者脱掉或剪掉 如果患者手脚冰凉，可用热水袋给患者的四肢加热 如果患者出现呼吸微弱甚至停止，应对患者进行心肺复苏","C",null,null,null],["下列关于火山喷发的避难方法和注意事项，说法错误的是（ ）。 在登山前，应自行调查自己准备攀登的火山是否有火山活动 当在登山过程中遭遇火山喷发时，可以躲在大岩石的凹陷处、山间小屋或是避难棚 火山喷发时若发现附近无处可躲，应立即用背包遮挡并保护好头部 处于长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的","D",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话强调，在对待自然问题上，（ ）深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。每一次胜利，起初确实取得了我们预期的结果，但是往后和再往后却发生完全不同的、出乎预料的影响，常常把最初的结果又消除了。” 马克思 恩格斯 列宁","B",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，（ ）实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。共同富裕，是马克思主义的一个基本目标，也是自古以来我国人民的一个基本理想。 创新理念 开放理念 共享理念","C",null,null,null],["中国大陆首座百万千瓦级大型商业核电站，全球最大轻水压堆核电基地是____。（出题：科技部引智司） 秦山核电站 田湾核电站 大亚湾核电站 岭澳核电站","C",null,null,null],["“小李杜”是指唐代诗人（ ）。（出题：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐：江苏学习平台） 李白 杜甫 李白 杜牧 李商隐 杜牧 李商隐 杜甫","C",null,null,null],["我国的海洋国土包括____、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为300万平方公里。（出题：泰州市委宣传部 推荐：江苏学习平台） 领空 领土 领海 陆地","C",null,null,null],["2011年3月30日，国务院常务会议通过决议，自2011年起，每年5月19日为“中国（ ）”。（出题：上海市奉贤区投资促进办公室 推荐：上海学习平台） 品牌日 旅游日 航天日","B",null,null,null],["“面壁十年图破壁”一语出自____的诗作。 毛泽东 周恩来 朱德 任弼时","B",null,null,null],["《中华人民共和国社会保险法》第十二条第一款规定，用人单位应当按照国家规定的本单位（ ）的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。 缴费职工工资总额 营业额总额 所有收入总额 职工工资总额","D",null,null,null],["毛泽东的诗作《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句是“____”。 索句渝州叶正黄 风物长宜放眼量 落花时节读华章 观鱼胜过富春江","B",null,null,null],["新中国修建的第一条铁路是（ ）。 成渝铁路 京张铁路 宝成铁路 成昆铁路","A",null,null,null],["1907年，詹天佑主持修建（ ），这是我国第一座完全由中国人自行设计施工建成的越岭铁路隧道。 八达岭隧道 狮球岭隧道 武胜关隧道 秦岭隧道","A",null,null,null],["第十四届全国冬季运动会会歌为（ ）。 《我们来了》 《冰雪上的火焰》 《冰雪之约》 《一起飞翔》","C",null,null,null],["申请人考试过程中有舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效且在一年内不得再次申领机动车驾驶证。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["驾车通过无交通信号灯的交叉路口，应减速让行人先行。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的（ ）动物。 单器官 多器官 单细胞 多细胞","D",null,null,null],["人体中含量最多的金属元素是（ ）。 钙 铁 碳 铜","A",null,null,null],["1895年，法国的卢米埃尔兄弟受到（ ）的启发，发明了活动电影机。 打字机 电视机 缝纫机 电唱机","C",null,null,null],["“功盖三分国，名成八阵图”描写的是下列人物中的（ ）。 周瑜 曹操 关羽 诸葛亮","D",null,null,null],["1956年7月，我国第一批国产汽车“（ ）”牌CA10型载重汽车驶下生产线。 红旗 解放 东风","B",null,null,null],["2016年9月，500米口径球面（ ）在贵州平塘落成启动。 空间望远镜 折反射望远镜 射电望远镜 太阳望远镜","C",null,null,null],["驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时，应（ ）。 关闭远光灯 开危险报警闪光灯 交替使用远近光灯示意","C",null,null,null],["下列（ ）情况不属于密切接触者。 与病例共同居住、学习、工作的人员 诊疗、护理、探视病例时采取了有效防护措施的医护人员 病例同病室的其他患者及其陪护人员 与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员","B",null,null,null],["发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生。这个说法是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["《牡丹亭》是明代 的名作，描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。 关汉卿 冯梦龙 王实甫 汤显祖","D",null,null,null],["机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得穿插等候的车辆。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["所谓乾旦坤生，就是指戏台上男人扮演女性角色，而女人扮演男性角色。被称为“冬皇”的坤生是（ ）。 孟小冬 恩晓峰 何玉蓉 张少楼","A",null,null,null],["戏曲乐队中弦管乐部分称为文场，打击乐部分称为武场，合称为文武场。下列乐器中不属于戏曲乐队中“文场”乐器的是（ ）。 大锣 曲笛 唢呐 板胡","A ",null,null,null],["《“健康中国2030”规划纲要》指出，制定实施青少年、妇女、老年人、职业群体及残疾人等特殊群体的体质健康干预计划。实施青少年体育活动促进计划，培育青少年体育爱好，基本实现青少年熟练掌握1项以上体育运动技能，确保学生校内每天体育活动时间不少于（ ）。 0.5小时 1小时 1.5小时","B",null,null,null],["中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出，对于感染新型冠状病毒的疑似病人和确诊病人，佩戴有呼气阀的口罩（ ）起到防控作用。 能 不能","B",null,null,null],["新型冠状病毒是以前从未在人类中发现的冠状病毒新毒株。世界卫生组织将本次发现的新型冠状病毒命名为（ ）。 SARS MERS 2019-nCoV","C",null,null,null],["餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后要洗手，洗手时要注意用流动的水和使用肥皂（皂液），揉搓的时间不少于15秒，揉搓步骤七字口诀是（ ）。 内-外-夹-弓-大-弯-腕 内-外-上-下-大-立-腕 内-外-夹-弓-大-立-腕 内-外-左-右-大-立-腕","C",null,null,null],["中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出，口罩清洗、加热或消毒处理后（ ）使用，经过上述处理会破坏口罩的保护作用和密合性。 能 不能","B",null,null,null],["我国历史上正式确立以正月为岁首的是汉代（ ）时期。 文帝 景帝 武帝 宣帝","C",null,null,null],["水蒸发时，水由液态变为气态，水分子（ ）。 分解成氢原子与氧原子 体积膨胀 没有改变 质量变小","C",null,null,null],["联合国总部设在美国的（ ）市。 华盛顿 西雅图 纽约","C",null,null,null],["随着自助加油站的普及，越来越多的驾驶者选择自助方式加油。关于自助加油，下列说法错误的是（ ）。 加油前应用手触摸加油机下方手形标识处释放静电 加油时应将油枪在油箱口轻碰一下以消除静电 释放完静电后，在加油途中应避免返回车内，防止静电再次上身 加油时如油箱口有冒火情况出现，应立刻将油枪从油箱中抽出","D",null,null,null],["使用微波炉时应注意安全，有些食物放入微波炉加热容易引发火灾或爆炸。下列不能放入微波炉的食物是（ ）。 鸡蛋 鸡肉 蘑菇","A",null,null,null],["局部地区的强降雨容易造成城市内涝，关于应对城市内涝以下说法错误的是（ ）。 如果时间充裕，应迅速向屋顶等高处转移 必须趟水行走时，应使用长条杆状物探路，以防陷入低洼或盖井松动的危险地段 步行时发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折等，一定要远离避险，切不可触摸或接近 开车出行误入较深的积水区时，应在车里耐心等待救援","D",null,null,null],["2017年，甲骨文入选“（ ）”，标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。 世界记忆名录 世界遗产名录 非物质文化遗产名录 全国重点文物保护单位","A",null,null,null],["我国宪法规定，全国人民代表大会由省、自治区、直辖市、（ ）和军队选出的代表组成。 特别行政区 少数民族地区 各社会团体 各行业协会","A",null,null,null],["我国幅员广阔，各地节气习俗丰富多彩，以下选项中属于立冬习俗的是（ ）。 吃元宵 吃饺子 赏红叶","B",null,null,null],["1982年2月，经国务院批准，我国24个有重大历史价值和革命意义的城市，被定为国家第一批历史文化名城，云南的昆明和（ ）位列其中。 大理 丽江 保山","A",null,null,null],["中国对外援助从帮助（ ）开始起步。 周边友好国家 最不发达国家 亚非拉国家 发达国家","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，国务院证券监督管理机构依法履行职责，发现证券违法行为涉嫌犯罪的，应当依法将案件移送（ ）处理；发现公职人员涉嫌职务违法或者职务犯罪的，应当依法移送监察机关处理。 司法机关 监察机关 检察院 投资者保护机构","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，证券交易即时行情的权益由（ ）依法享有。 证券交易所 证监会 投资者 证券登记结算机构","A",null,null,null],["下列属于证券公司承销证券合法行为的是（ ）。 真实广告宣传 虚假广告宣传 误导性广告宣传 不正当竞争手段","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，公开发行公司债券筹集的资金，必须按照公司债券募集办法所列资金用途使用；改变资金用途，必须经（ ）作出决议。 债券持有人会议 股东大会 理事会 监事会","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，发行人及法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定的其他信息披露义务人，应当及时依法履行信息披露义务。下列不属于信息披露义务人对信息披露要求的是（ ）。 误导性陈述 真实、准确、完整 简明清晰 通俗易懂","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，投资者应当使用（ ）的账户进行交易。 实名开立 他人开立 假名开立 昵称开立","A",null,null,null],["高速铁路是一个集高新技术于一身、复杂的超大规模集成系统。其中，被称为高速铁路“中枢神经”的是（ ）系统。 列车控制 牵引供电 高速列车 线路轨道","A",null,null,null],["厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度（ ）的现象。 异常降温 异常增温 没有变化","B",null,null,null],["以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施（ ）。 兴建水库 西气东输 南水北调","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国气象法》，国家对公众气象预报和灾害性天气警报实行统一发布制度。各级气象主管机构所属的（ ）应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报，并根据天气变化情况及时补充或者订正。 电视台 广播电台 气象台站","C",null,null,null],["2020年世界气象日的主题是（ ）。 观云识天 智慧气象 太阳、地球和天气 气候与水","D",null,null,null],["我国纪念2020年“世界水日”和“中国水周”活动的主题为（ ）。 实施国家节水行动，建设节水型社会 坚持节水优先，强化水资源管理 坚持节水优先，建设幸福河湖","C",null,null,null],["城市热岛效应是指城市因大量的人工发热、建筑物和道路等高蓄热体及绿地减少等因素，造成城市“高温化”。城市中的气温明显（ ）外围郊区。 高于 低于 等于","A",null,null,null],["国家预警信息发布中心成立于2015年2月26日，是国务院应急管理部门面向政府应急责任人和社会公众提供综合预警信息的权威发布机构，是国家应急管理体系的重要组成部分。国家突发事件预警信息发布的专用号码是（ ）。 12121 12345 12379 12322","C",null,null,null],["为使救援行动更加快速有效，中国政府于2004年9月正式建立人道主义紧急救灾援助应急机制。2004年12月（ ）海啸发生后，中国开展了对外援助历史上规模最大的紧急救援行动．向受灾国提供各种援助共计7亿多元人民币。 太平洋 大西洋 印度洋 北冰洋","C",null,null,null],["多数情况下，科学家是通过（ ）来判断一条鱼的年龄。 鱼尾 鱼鳍 鱼鳃 鱼鳞","D",null,null,null],["京剧最基本的两种声腔为（ ）、（ ）。 西皮 二黄 二黄 吹腔 西皮 高拨子 吹腔 高拨子","A",null,null,null],["驾驶机动车变更车道时，应提前开启转向灯，注意观察。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过（ ）小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。 三 四 五 六","B",null,null,null],["第十四届全国冬季运动会第一次在冬运会上设置（ ）季竞赛项目。 春 夏 秋","B",null,null,null],["采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作（ ）。 窒息灭火法 隔离灭火法 冷却灭火法","A",null,null,null],["很多情况下，火灾过程中产生大量（ ）、硫化氢、二氧化氮、氰化氢等有毒气体，人吸入后会中毒死亡。 氮气 氧气 一氧化碳 氢气","C",null,null,null],["带电电器设备发生火灾时不能用（ ）扑救。 二氧化碳灭火器 水 干粉灭火器","B",null,null,null],["举办大型群众性活动，承办人应当依法向公安机关申请安全许可，制定（ ）并组织演练。 应急疏散计划 安全保卫计划 灭火和应急疏散预案","C",null,null,null],["灭火器的压力表指针在（ ）位置时，压力为正常。 红区 黄区 绿区","C",null,null,null],["干粉灭火器出厂期满5年，首次维修以后每满（ ）检修一次。 1年 2年 3年 4年","B",null,null,null],["用灭火器灭火时，灭火器的喷射口应该对准火焰的（ ）。 上部 中部 根部","C",null,null,null],["扑救精密仪器火灾的最佳灭火剂是（ ）。 二氧化碳灭火剂 干粉灭火剂 泡沫灭火剂","二氧化碳灭火剂",null,null,null],["下列物品中属于易燃易爆物品的是（ ）。 定型摩丝 低度白酒 洗衣液","A",null,null,null],["禁止非法携带易燃易爆危险品进入公共场所或者（ ）。 物资仓库 社会单位 个人家庭 乘坐公共交通工具","D",null,null,null],["遇到火灾时，正确的做法是（ ）。 沉着、冷静，迅速正确逃生 什么也不用做，等待消防队救援 迅速坐电梯逃生","A",null,null,null],["国家综合性消防救援队、专职消防队扑救火灾、应急救援，（ ）收取任何费用。 不得 可以 按照一定标准","A",null,null,null],["消防控制室要保证（ ）有人值班。 8小时 12小时 18小时 24小时","D",null,null,null],["人员密集场所发生火灾，该场所的现场工作人员不履行组织、引导在场人员疏散的义务，情节严重，尚不构成犯罪的，（ ）。 处一千元以上五千元以下罚款 处五日以下拘留 处五日以上十日以下拘留 处十日以上十五日以下拘留","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，国家对传染病防治实行（ ）为主的方针，防治结合、分类管理、依靠科学、依靠群众。 治疗 控制 预防","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人，在治愈前或者在排除传染病嫌疑前，不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的（ ）。 任何工作 任何与人接触的工作 易使该病传染扩散的工作","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，（ ），必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料。 中华人民共和国公民 在中华人民共和国长期居住的人员 在中华人民共和国领域内的一切单位和个人 在中华人民共和国长期居住和短期居住的人员","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，甲类传染病是指：（ ）。 鼠疫、霍乱 艾滋病、炭疽 肺结核、麻风病 传染性非典型肺炎、流行性腮腺炎","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，应当依法承担（ ）。 民事责任 行政责任 刑事责任","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，（ ）猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 经主管部门许可可以 大量驯养繁殖成功后可以 禁止","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生动物资源属于（ ）所有。 个人 集体 国家","C",null,null,null],["驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时，应当（ ）。 从列队前方绕过 减速慢行通过 停车让行 从列队空隙穿过","C",null,null,null],["毛泽东曾在《水调歌头·游泳》中提到“一桥飞架南北，天堑变通途”，其中的“一桥”是指（ ）。 钱塘江大桥 武汉长江大桥 南京长江大桥 郑州黄河大桥","B",null,null,null],["下列二十四节气排序正确的是（ ）。 惊蛰 清明 谷雨 立夏 春分 清明 谷雨 立夏 清明 谷雨 小满 立夏 雨水 惊蛰 清明 春分","B",null,null,null],["我国宪法规定，国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义（ ）的建设。 新农村 经济 精神文明","C",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国的国家机构实行（ ）的原则。 议行合一 民主集中制 领导负责制","B",null,null,null],["我国宪法规定，社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行（ ）的原则。 按需分配 各尽所能、按劳分配 全民所有","B",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）每（ ）应当至少召开1次常委会会议（党组会议）专题研究全面从严治党工作，分析研判形势，研究解决瓶颈和短板，提出加强和改进的措施。 1个月 季度 半年 1年","C",null,null,null],["是否需要佩戴多层医用外科口罩来更好地预防新型冠状病毒感染的肺炎。（ ） 需要 不需要","B",null,null,null],["家庭成员出现新型冠状病毒感染的肺炎可疑症状，以下做法错误是（ ）。 避免前往人群密集的场所 根据病情及时就医 对有症状的家庭成员经常接触的地方和物品进行消毒 其他家庭成员轮流近距离照顾患者","D",null,null,null],["为防止新型冠状病毒感染的肺炎通过交通工具传播和扩散，旅行人员乘坐公共交通工具时，建议佩戴（ ）（或其他更高级别的口罩），旅行结束时及时弃用。 棉质口罩 医用外科口罩 自制口罩","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为（ ）。 一级和二级保护野生动物 珍贵和濒危野生动物 有科研价值和经济价值的野生动物","A",null,null,null],["在北半球，一年中白昼最长的一天是（ ）。 春分 立夏 立秋 夏至","D",null,null,null],["中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出，建议儿童选用符合国家标准GB2626-2006KN95的口罩，并标注儿童或青少年颗粒物防护口罩的产品，（ ）儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。 建议 不建议","B",null,null,null],["2020年我国爱国卫生月的主题是（ ）。 “共推‘厕所革命’共促卫生健康” 防疫有我，爱卫同行 关注小环境，共享大健康","B",null,null,null],["1991年12月15日，我国自主设计、自主建造、自主运营、自主管理的（ ）成功实现并网发电，实现了中国大陆核电“零”的突破，被誉为“国之光荣”。 大亚湾核电站 连云港核电站 三门核电站 秦山核电站","D",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材（ ）。有关检查机关应当予以协助。 免检 适度检查 免税 协助运输","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向（ ）如实说明情况，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现的，可以不予追究。 中华人民共和国驻外机构 中华人民共和国外交部 中华人民共和国国家安全部","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可以（ ）公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。 免费乘坐 直接征用 优先乘坐 申请使用","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，可以依照规定（ ）有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施。 扣押 查验 没收 销毁","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，公民和组织发现间谍行为，应当及时向（ ）报告；向公安机关等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当立即移送国家安全机关处理。 公安机关 司法机关 国家安全机关","C",null,null,null],["骨折是一种常见的外伤，发生骨折后应及时进行合理有效的急救。下列说法错误的是（ ）。 如为开放性骨折，须先止血，再进行骨折固定 如骨折端外露，应将骨折端放回原处 避免用手揉捏按摩骨折部位 下肢或脊柱骨折，应就地固定，尽量不要移动伤员","B",null,null,null],["2016年6月16日，中国内地首座迪士尼主题乐园上海迪士尼乐园在（ ）正式开园。(推荐：上海学习平台出题：浦东新区区委宣传部） 徐汇 宝山 浦东 长宁","C",null,null,null],["下列刊物中，由毛泽东主编的是（ ）。 《湘江评论》 《新青年》 《天问》","A",null,null,null],["与森林、海洋并称为地球三大生态系统的（ ），也被形容为“地球之肾”。 湿地 高山 湖泊","A",null,null,null],["在纪律审查中发现党的领导奀部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先（ ）。 作出党纪处分决定;移送行政机关、司法机关处理 移送行政机关、司法机关处理;作出党纪处分决定 函询问责，让领导干部讲清楚;作出党纪处分决定 函询问责，让领导干部讲清楚;移送行政机关、司法机关处理","A",null,null,null],["十八洞村隶属于湖南省（ ），属纯苗聚居区，苗族风情浓郁，苗族原生态文化保存完好。 湘西土家族苗族自治州 永州市 邵阳市 娄底市","A",null,null,null],["位于（ ）的中国航海博物馆，是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆，旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统，建构国际航海交流平台，培养广大青少年对航海事业的热爱，营造上海国际航运中心的文化气氛。 广州 上海 大连 北京","B",null,null,null],["长鼓舞是中国少数民族（ ）的传统舞蹈。 白族 瑶族 壮族 彝族","瑶族",null,null,null],["从2015年开始，在三北（ ）期工程建设中开展了退化林分修复和灌木林平茬复壮试点，探索修复和提升防护林质量效益的途径和方法。 三 四 五","C",null,null,null],["新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是（ ）制度。 民族区域自治 民族平等 西部开发 民族团结","A",null,null,null],["江南三大名楼中，位于湖南的是（ ）。 滕王阁 黄鹤楼 岳阳楼","C",null,null,null],["以下选项中，不是湖南特色美食的是（ ）。 剁椒鱼头 热干面 糖油粑粑","B",null,null,null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，各级机构编制委员会下设办公室，承担日常工作，归口（ ）管理，根据授权和规定程序处理机构编制具体事宜。 本级党委 本级政府 本级党委组织部门","C",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，建立更加自由开放的航运制度。建设“（ ）”船籍港。支持海南自由贸易港开展船舶登记。 中国海口港 中国洋浦港 中国东方港","B",null,null,null],["张某用交友软件添加李某为好友，李某称其哥哥掌握某赌博网站后台数据漏洞，张某信以为真并投入20万元，获利5万元，后追加投资300万元，被告知平台异常，需追加300万元投资作为解冻保证金，张某应（ ）。 筹措资金，申请解冻 立即报警 不予处理","B",null,null,null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，为了加强党对机构编制工作的集中统一领导，规范党和国家机构编制工作巩固党治国理政的组织基础，根据（ ），制定《中国共产党机构编制工作条例》。 《中华人民共和国宪法》 《中国共产党章程》 《国务院行政机构设置和编制管理条例》","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，（ ）周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人、实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追状，但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。 八 十四 十八","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，太格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担（ ）。 民事责任 刑事责任 行政责任","A",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，放宽离岛免税购物额度至每年每人（ ）万元，扩大免税商品种类。 5 10 15","B",null,null,null],["1938年11月，刘少奇同志从延安赴任中原局书记途中，在河南渑池驻留工作期间，写下了（ ）提纲，并在豫西特委党训班上首次宣传。 《共产党员的修养》 《论抗日民主政权》 《论党》","《共产党员的修养》",null,null,null],["张某通过电商平台购买商品，下单成功后收到退款短信，要求提供退款账号，下列做法正确的是（ ）。 按照对方要求提供退款账号 打电话询问卖家或在官方网站核实 回复对方短信或拨打对方电话询问","B",null,null,null],["重庆古称渝州，后改为恭州，后（ ）又改恭州为重庆。 宋太祖赵匡胤 宋光宗赵惇 宋宁宗赵扩 宋高宗赵构","B",null,null,null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，各部门提出的机构编制事项申请，由本级机构编制委员会办公室审核后报（ ）审批，重大事项由本级机构编制委员会审核后报本级党委审批。 本级政府 本级党委组织部门 本级机构编制委员会","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人下落不明满（ ）的，利害关系人可以向人民法院申请宣告该自然人为失踪人。 一年 二年 三年","B",null,null,null],["根据《中华入民共和国民法典》，法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法（ ）享有民事权利和承担民事义务的组织。 独立 共同 独自","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，全民所有，即国家所有土地的所有权由（ ）代表国家行使。 基层人民政府 国务院 省级以上人民政府 自然资源部","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，国务院（ ）统一负责全国土地的管理和监督工作。 建设行政主管部门 农业农村主管部门 自然资源主管部门 生态环境主管部门","自然资源主管部门",null,null,null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，地方党政机构设置实行限额管理，各级机构限额由（ ）统一规定。 全国人大 地方各级人大 党中央","C",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，实施更加便利的免签入境措施。实施外国旅游团乘坐邮轮入境（ ）天免签政策。 10 15 20","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，编制国土空间规划应当坚持（ ）优先，绿色、可持续发展，科学有序统筹安排生态、农业、城镇等功能空间，优化国土空间结构和布局，提升国土空间开发、保护的质量和效率。 经济 发展 生态 科学","C",null,null,null],["将闲置的QQ、微信账号出租给他人使用，这种做法是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，国家能源、交通、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田，涉及农用地转用或者土地征收的，必须经（ ）批准。 国务院 自然资源部 省级人民政府 省级自然资源厅","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，未达到土壤污染风险评估报告确定的风险管控、修复目标的建设用地地块，禁止开工建设任何与（ ）无关的项目。 调查评估 风险管控、修复 效果评估 后期管理","B",null,null,null],["红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的（ ）。 排异性 吸收性 适应性","C",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的，变更前应当按照规定进行（ ）。 土壤污染状况调查 土壤污染风险评估 土壤污染修复效果评估","A",null,null,null],["红树植物虽然树叶是绿色，但它们的树干枝权断面露出的化学物质（ ）极易被氧化而呈现红色，因而得名。 单宁 胭脂 红花 靛蓝","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，十分珍惜、合理利用土地和切实保护（ ）是我国的基本国策。 耕地 农用地 基本农田 永久基本农田","A",null,null,null],["作为财会人员，当QQ、微信账号收到公司领导要求给陌生账号转账汇款的信息时，应（ ）。 立即转账 当面核实后再转账 转账并截取聊天记录当凭证","B",null,null,null],["在室内吸烟，打开空气净化器（ ）完全消除二手烟。 不能 能","A",null,null,null],["接到自称公安局、检察院、法院等部门的来电，要求开通网银、提供验证码或转账到安全账户，应当（ ）。 坚决相信 积极配合 犹豫不决 报警求证","D",null,null,null],["2020年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动的主题是“（ ）”。 保护红树林 保护海洋生态 奋进新时代 扬帆新海洋 珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性","A",null,null,null],["老陈乘坐动车时烟瘾难耐，躲在列车卫生间吸烟，结果被乘客举报了，他将面临（ ）。 500元以下罚款 50元罚款 100元罚款 500元以上2000元以下罚款","D",null,null,null],["一般来说，烟草中的成分（ ）是导致吸烟成瘾的主要原因。 焦油 甲醛 尼古丁","C",null,null,null],["王某在网上购物，有自称平台客服人员告知其因系统升级导致订单失效(或商品质量出现问题);将用货款的双倍作为赔偿，并发送链接让王某填写退货申请，王某应当（ ）。 点击链接填写申请 联系官方客服、核实订单","B",null,null,null],["电子烟（ ）中的尼古丁，也是成瘾物质，过量摄入可能危及生命。 烟液 烟杆 雾化器","A",null,null,null],["越剧是形成于（ ）省绍兴、嵊县一代的地方剧种。 浙江 江苏 广东","A",null,null,null],["歌剧《白毛女》中的《北风吹》唱段是以（ ）为素材创作的 河北民歌《小白菜》 山西秧歌《捡麦根》 峡北民歌《兰花花》 江苏民歌《茉莉花》","A",null,null,null],["下列属于蒙古族特有的乐器是（ ）。 手鼓 马头琴 弹布尔","B",null,null,null],["中国民族乐器常按（ ），分为“吹、拉、弹、打”4大类。 演奏方式 发音特点 音乐特点","A",null,null,null],["音乐名家吕文成的代表作《步步高》属于（ ）。 广东音乐 江南丝竹 西安鼓乐 白沙细乐","A",null,null,null],["飞歌”，又称恰央”，流行于贵州省东南部的台江、雷山、凯里等地，是（ ）族的主要山歌歌种。 汉 侗 彝 苗","D",null,null,null],["元杂剧《西厢记》的作者是（ ）。 关汉卿 白朴 王实甫","C",null,null,null],["《牡丹亭·游园》是昆剧的典型传统剧目，系著名剧作家（ ）所作。 汤显祖 李开先 洪昇 魏良辅","A",null,null,null],["一般认为，民歌的体裁可分为号子、山歌、（ ）三大类。 长歌 田歌 小调","C",null,null,null],["因传统的审美习惯，我国的民族乐器在制作上多选择（ ）材料。 合成 人工 天然","C",null,null,null],["在春秋时期管仲的著作《管子地员篇》中就有“（ ）\"的记载，这是以数学的方法求得五声、七声音阶和十二律的理论。 三分损益法 十二平均律 京房六十律 十二律目","A",null,null,null],["创作了《黄河大合唱》，被称为\"人民音乐家\"的是（ ）。 聂耳 丁善德 冼星海","C",null,null,null],["《百鸟朝凤》是一首流传于安微、河南、河北等地的（ ）。 唢呐 二胡 军号","A",null,null,null],["目前所知，在河南省舞阳县贾湖遗址出土的，最古老的旋律吹奏乐器是（ ）。 埙 骨笛 排箫 古琴","B",null,null,null],["黄梅戏是安徽的主要戏曲刷种，但最初是产生在湖北的（ ）。 黄岗 黄梅 黄陂","B",null,null,null],["螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖，是难以用肉眼识别的。这种说法是（ ）。 错误 正确","B",null,null,null],["第十届中国花卉博览会的会花是（ ）。 牡丹 水仙 兰花","A",null,null,null],["国家对建筑施工企业实行安全生产许可制度。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["对于某一种或者多种类型的事故风险，生产经营单位可以编制相应的专项应急预案，或将专项应急预案并入综合应急预案。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产监督管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称（ ）。 负有安全生产监督管理职责的部门 地方人民政府有关部门 国务院有关部门","A",null,null,null],["中国地震局负责收集和管理全国各类地震观测数据，提出地震重点监视防御区和年度防震减灾工作意见。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，（ ）应当依照本条例的规定，严格履行职责，及时、准确地完成事故调查处理工作。 县级以上人民政府 县级以上人民政府应急管理部门 事故发生单位的主管部门","A",null,null,null],["根据《安全生产许可证条例》，安全生产许可证有效期满需要延期的，企业应当于期满前（ ）个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。 1 3 6","B",null,null,null],["生产、储存、使用、经营、运输危险化学品的单位的主要负责人对本单位的危险化学品安全管理工作全面负责。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["安全生产许可证的有效期为5年。（ ） 正确 错误","B",null,null,null],["充分利用公园、广场、学校等公共服务设施，因地制宜建设、改造和提升成应急避难场所，增加避难场所数量，为受灾群众提供就近就便的安置服务。（ ） 正确 错误","正确",null,null,null],["国家对煤矿安全实行监察制度。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["生产经营单位应急预案分为综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。（ ） 正确 错误","A",null,null,null],["对没收的非法烟花爆竹以及生产、经营企业弃置的废旧烟花爆竹，应当就地封存，并由应急管理部门组织销毁、处置。（ ） 正确 错误","B",null,null,null],["生产经营单位均应当建立应急救援队伍。（ ） 正确 错误","B",null,null,null],["全国防灾减灾日是经中华人民共和国国务院批准而设立，自2009年起，每年（ ）为全国防灾减灾日。 8月12日 5月12日 3月12日","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，（ ）向本单位提出赔偿要求 无权 有权 经协商可以","B",null,null,null],["烟花爆竹的经营分为批发和零售，烟花爆竹的零售无须取得许可。（ ） 正确 错误","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的（ ）的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。 主要负责 安全生产管理人员 特种作业人员","B",null,null,null],["波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的!博大精深的中华文明是中国人民创造的!历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的!中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的!习近平总书记对中国人民的礼赞，体现了（ ）的唯物史观哲理。 人民是历史的主体，是历史的创造者 社会存在决定社会意识 历史规律是人民的主观意志的集中体现","A",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，中国共产党党员是中国工人阶级的有（ ）的先锋战士。 政策理论水平 远大理想抱负 共产主义觉悟 牺牲忘我精神","C",null,null,null],["中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（ ）。 党的领导制度 人民代表大会制度c、民主集中制 基本经济制度","A",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，本法适用于（ ）对违法的公职人员给予政务处分的活动。 行政机关 党的纪律检查委员会 检察机关 监察机关","D",null,null,null],["《同光名伶十三绝》是京剧史上的一幅名伶彩色剧装写真画，由晚清画师（ ）绘制。 沈蓉圃 贺世魁 朱复昌","A",null,null,null],["冯子存是我国著名的（ ）演奏家。 二胡 琵琶 笛子","C",null,null,null],["将许多曲牌联缀起来讲唱故事的音乐形式称为（ ）类说唱。 鼓书 牌子曲 渔鼓","牌子曲",null,null,null],["蒋风之是我国著名的（ ）演奏家，其代表作品为《汉宫秋月》。 琵琶 笛子 二胡","C",null,null,null],["李廷松是我国著名的（ ）演奏家。 二胡 琵琶 笛子","B",null,null,null],["公民没有报告突发事件信息的义务。（ ） 正确 错误","B",null,null,null],["《闹元宵》是中国著名古筝演奏家曹东扶创作的一首（ ）音乐作品。 唢呐 管子 古筝","C",null,null,null],["宋元时期的（ ）是一种较为通俗易懂的说唱音乐形式。 陶真 涯词 词调","A",null,null,null],["危险化学品经营企业可以向未经许可从事危险化学品生产、经营活动的企业采购危险化学品。（ ） 正确 错误","B",null,null,null],["广东音乐风格的古筝曲（ ）是我国民族器乐演奏家刘天一的代表作。 《二月里来》 《垦春泥》 《纺织忙》","C",null,null,null],["河南坠子源于河南，由流行在河南和皖北的曲艺（ ）、莺歌柳、三弦书等结合形成的传统曲艺形式。 单弦牌子曲 西河大鼓 道情","C",null,null,null],["中国邮政发行的第一套多媒体邮票是（ ）。 2009年2009-20《唐诗三百首》 2012年2012-23《宋词》 2018年2018-24《诗经》 2010年2010-14《昆曲》","A",null,null,null],["在我国传统记谱法中，（ ）是一种古老的弦索谱，以二、三、四、五、六、七、八作为谱字表示音阶各音级的音高。 二四谱 工尺谱 减字谱","A",null,null,null],["2020年是《共产党宣言》中文全译本出版一百周年，中国邮政定于（ ）发行《<共产党宣言>中文全译本出版一百周年》纪念邮票。 4月22日 6月22日 7月22日 8月22日","D",null,null,null],["中国邮政发行的第一套生肖邮票是（ ）。 《甲申年》 《庚申年》 《丙申年》 《戊申年》","B",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品（ ）对化妆品的质量安全和功效宣称负责。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心) 药品监督部门 市场监督部门 注册人、备案人 消费者保护协会","C",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，关于化妆品标签，以下说法错误的是（ ）。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心） 应当标注产品名称、特殊化妆品注册证编号 应当标注主要成分 应当标注注册人、备案人、受托生产企业的名称、地址 应当标注净含量","B",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，特殊化妆品注册证有效期为（ ）年。(出题：浙江省药品监智曾理局、江省药品化妆品审评中心) 5 4 3 2","A",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品生产许可证有效期为（ ）年。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心) 5 4 3 2","A",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，国家按照（ ）对化妆品、化妆品原料实行分类管理。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心） 销售模式 火爆程度 风险程度 销售量","C",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，下列产品中（ ）属于化妆品。(出题：浙江省药品监督管理局、浙江省药品化妆品审评中心） 美容水光针 消毒洗手液 医用退烧贴 润唇膏","D",null,null,null],["选择词语的正确词形。罄竹难书","罄竹难书",null,null,null],["选择词语的正确词形。勠力同心","勠力同心",null,null,null],["选择词语的正确词形。烧麦","烧卖",null,null,null],["选择词语的正确词形。一鼓作气","一鼓作气",null,null,null],["选择词语的正确词形。悬梁刺骨","悬梁刺股",null,null,null],["选择词语的正确词形。旋律","旋律",null,null,null],["选择词语的正确词形。坐镇","坐镇",null,null,null],["根据《国家湿地公园管理办法》，国家（ ）是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的，经国家林业局批准设立，按照有关规定予以保护和管理的特定区域。(出题：江西省林业局) 自然保护区 小微湿地 湿地公园","C",null,null,null],["经历史发展，牛郎织女天文星象被赋予了人格化的美丽传说，以及民间女性向织女星乞巧智慧、祈祷姻缘等丰富的人文内涵。因七夕赋予了与爱情有关的内涵，使其成为了象征（ ）的节日。(出题：江西学习平台) 亲情 友情 爱情","C",null,null,null],["立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似（ ）摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。(推荐：北京学习平台 出题：北京国际电影节组委会办公室) 两眼的不同视角 运动视差 眼睛的调节","A",null,null,null],["八哥喜欢站在牛背上，是为了（ ）。 搭便车 方便捕食","B",null,null,null],["中国古代连续开凿时间最长的石窟是（ ）。 龙门石窟 麦积山石窟 云冈石窟","A",null,null,null],["猫喜欢抓老鼠吃，是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质，还富含一种叫作（ ）的物质，这种物质猫自身不能合成，但对猫来讲特别重要。 维生素D 牛磺酸 维生素A 维生素E","B",null,null,null],["拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程，在生命科学中称为（ ）。 有丝分裂 细胞分裂 细胞分化","C",null,null,null],["在活细胞内部，各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能，是因为活细胞内部有个操纵细胞器活动的核心，这个核心就是（ ）。 细胞质 细胞膜 细胞器 细胞核","D",null,null,null],["中国的民居朝向通常是（ ）。 坐北朝南 坐南朝北 坐西朝东 坐东朝西","A",null,null,null],["厄尔尼诺是指赤道中、东太平洋海域的海水温度（ ）的现象。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心) 异常增暖 异常变冷 大幅震荡","A",null,null,null],["世界上最大的蚯蚓叫吉普高地大蚯蚓，身长可达1米，它最早是在（ ）被发现的。 澳大利亚 新西兰 印度尼西亚 肯尼亚","A",null,null,null],["同一个生物体的众多细胞基因组是相同的，这是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地（ ）产生的。 减数分裂 有丝分裂 二次分裂","B",null,null,null],["大约6500万年前，一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球，这次撞击直接导致了（ ）的灭绝。 三叶虫 巨猿 恐龙","C",null,null,null],["当世仅存的野骆驼种群在中国的（ ）。 内蒙古 新疆 青海 甘肃","B",null,null,null],["日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象，一般发生在大气层的（ ）中。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心) 中间层 对流层 平流层 电离层","B",null,null,null],["天安门城楼的屋顶采用（ ）建筑形式。 歇山顶 硬山顶 庑殿顶 悬山顶","A",null,null,null],["世界上第一条地铁诞生于（ ）。 伦敦 柏林 纽约 东京","A",null,null,null],["二倍体生物在形成生殖细胞时，由原来二倍体的细胞形成染色体组减半的生殖细胞，这种细胞分裂方式称为（ ）。 加数分裂 衡数分裂 减数分裂","C",null,null,null],["二十四节气是我国劳动人民在长期实践中总结出来的，它主要反映（ ）地区的气候特点和农事概况。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心) 淮河下游 黄河上游 长江中下游 黄河中下游","D",null,null,null],["为减缓气候变化，节能减排，夏季室内空调温度应该设定在（ ）以上。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心） 22℃ 24℃ 26℃ 28℃","C",null,null,null],["在显微镜发明之前，（ ）首次把地球上的生物分为植物界和动物界两界。 达尔文 林奈 巴斯德","B",null,null,null],["1953年，英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的（ ）结构、碱基配对方式进行了阐述，宣告了DNA结构的正式发现。 单螺旋 双螺旋 多螺旋","B",null,null,null],["根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、（ ）、消雨、消雾、防霜等目的的活动。(出题：中国气象局气象宣传与科普中心） 防雹 消台风 消霾","A",null,null,null],["颜色鲜艳的蘑菇一定有毒，这种说法是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["在森林中可以通过观察树冠来识别方向。通常情况下，枝叶茂盛的一面是（ ），而枝叶稀疏的那一面则是北面。 南面 北面","A",null,null,null],["苔藓植物长不高是因为（ ）。 不能在体内形成维管束 叶片太小 根系不够发达","A",null,null,null],["LED灯比白炽灯节能。（ ） 正确 不正确","A",null,null,null],["人工种植林更容易发生病虫害，这种表述是（ ）的。 正确 错误","A",null,null,null],["和运载火箭相比，载人火箭需要增加一个独具的（ ），它是由逃逸塔和可分离的头部整流罩组成的逃逸飞行器。 逃逸系统 控制系统 飞行测量系统","A",null,null,null],["设置密码时，采用（ ）的方式比较安全。(出题：国家工业信息安全发展研究中心) 数字、大小写字母、特殊符号组合作为密码 使用生日作为密码 重复使用同一密码 单一使用数字作为密码","A",null,null,null],["氢与（ ）是宇宙中最多的两种元素。 氧 碳 氦 氮","C",null,null,null],["玉兰树是先开花后长叶，这种表述是（ ）的。 正确 错误","A",null,null,null],["自然界中没有黑色的花朵，这种表述是（ ）的。 正确 错误","A",null,null,null],["植物体内会带电，这种说法是（ ）的。 正确 错误","A",null,null,null],["植物的遗传密码（ ）修改。 可以 不可以","A",null,null,null],["化石是（ ）资源，是宝贵的自然文化遗产，需要大力保护。 可再生 不可再生","B",null,null,null],["瓦斯的主要成分是烷烃，其中以甲烷为主，通常是无色无味的，但有时可以闻到类似（ ）的气味。 苹果 橙子 臭鸡蛋","A",null,null,null],["在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式是（ ）。 化石能源 生物能源 核能","B",null,null,null],["鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔，这种说法是（ ）的。 正确 错误","A",null,null,null],["在古代神话传说中，种五谷，尝百草的神话人物是（ ）。 娥皇 女英 伏羲氏 神农","D",null,null,null],["昙花一现\"的成语老少皆知层花在夜晚开花，并且开花时间只有34个小时，这是为了（ ）。 躲避烈日灼烤 传播花粉 释放种子","A",null,null,null],["陆地上（ ）发光植物。 存在 不存在","A",null,null,null],["中国共产主义青年团团歌是（ ）。（出题：四川大学） 《五月的花海》 《共青团员之歌》 《光荣啊，中国共青团》 《义勇军进行曲》","C",null,null,null],["恐龙死后，没有被其他动物吃掉，而是迅速被埋在地下，与地下丰富的（ ）、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换，久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代，形成化石。 有机盐 无机盐","B",null,null,null],["冻土是指在0℃以下，含有冰的各种岩石和土壤。持续（ ）的冻土被称作多年冻土，也叫永冻土。 1年 2年 3年或3年以上","C",null,null,null],["只要是花都有花瓣，这种表述是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["冬虫夏草又称虫草或冬虫草，是一种珍贵的传统中药。实际上它是（ ）。 虫 草 虫菌结合体","C",null,null,null],["在古代神话传说中，开天辟地的神话人物是（ ）。 盘古 女娲氏 有巢氏","A",null,null,null],["赤道上的白天和黑夜的长度（ ）永远相等的。 是 不是","A",null,null,null],["鼠疫是由鼠疫杆菌引起的急性烈性传染病，传染性极强，病死率极高。鼠疫通过带菌老鼠以及（ ）传播。 老鼠的粪便 老鼠吃过的食物 老鼠身上的吸血跳蚤","C",null,null,null],["《共产党宣言》中文全译本首译者是（ ）。(出题：西安交通大） 蔡和森 李大钊 陈望道","C",null,null,null],["我们所在的地球是太阳系中的一个（ ）。 恒星 行星 卫星","B",null,null,null],["恒温动物是指热血动物，它们的体温（ ）随着环境温度的变化而变化，能调节自身的体温保持恒定。 会 不会","B",null,null,null],["中药里面的龙骨是恐龙的骨头，这种说法是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["三角龙主要以（ ）为食。 植物 动物","A",null,null,null],["细菌不可以保存成为化石。这种说法是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["地震后（ ）小时内为最佳救援时间。 24 48 72 36","C",null,null,null],["植物最不喜欢（ ）光。 红色 黄色 紫色 绿色","D",null,null,null],["海平面上升的根本原因是（ ）。 全球变暖 降雨增多 地壳运动","A",null,null,null],["一株向日葵只开一朵花，这种表述是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["世界上已知的有一定规模的油田，都是在（ ）分布区发现的。 沉积岩 岩浆岩 变质岩","A",null,null,null],["温度是对生物生长最具影响的环境因素，不仅控制着生物的（ ）分布范围，还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。 经度 纬度","B",null,null,null],["下列树中，（ ）树的种子，不进入土壤就可以萌发、生根。 榕 杨 柳","A",null,null,null],["目前，苔藓植物中（ ）可供食用的种类。 已有 未见有","B",null,null,null],["草莓上的小麻点是（ ）。 种子 运输水分的器官","A",null,null,null],["尧时洪水泛滥，（ ）受四岳推荐治水，用筑堤堵水之法，九年不成，被舜殛死于羽山。 舜 禹 鲧","C",null,null,null],["长颈鹿属于鹿类，这种说法是（ ）的。 正确 错误","B",null,null,null],["煤炭、石油、天然气被统称为（ ）能源。 化石 可再生 生物","A",null,null,null],["垃圾要经过严格的分选后，才能发电。用垃圾发电的方法通常是通过（ ）来发电，也有用垃圾填埋气发电的。 焚烧垃圾产生的热能 垃圾存放","A",null,null,null],["山水诗派的鼻祖是（ ）。 谢灵运 陶渊明 孟浩然 王维","A",null,null,null],["世界上最长的河流是（ ）。 长江 黄河 亚马孙河 尼罗河","D",null,null,null],["地球上最深的地方是（ ）。 汤加海沟 克马德克海沟 帕劳海沟 马里亚纳海沟","D",null,null,null],["太阳是巨大的恒星，而月球只是地球的卫星，太阳直径是月球直径的（ ）倍，大小差别很大。 40 100 400 1000","C",null,null,null],["酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了（ ）地区的雨水，发现其偏酸性。 伦敦 爱丁堡 本布里奇","A",null,null,null],["可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是（ ）。 甲烷 天然气 沼气","A",null,null,null],["秦统一六国后，丞相（ ）以小篆为标准，整理文字，作《仓颉篇》以为范文。 吕不韦 王绾 李斯 冯去疾","C",null,null,null],["自然界中没有绝对黑色的花朵，这种表述是（ ）的。 正确 错误","A",null,null,null],["海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变（ ）。 黑 棕 红 紫","C",null,null,null],["铈是一种（ ）元素。 稀土 非金属","A",null,null,null],["提出“夫民者，万世之本也，不可欺\"的是（ ）。 陆贾 周亚夫 贾谊 贾岛","C",null,null,null],["世界上通过永久冻土区最长的高原铁路是（ ）。 川藏铁路 滇藏铁路 青藏铁路 新藏铁路","C",null,null,null],["古代中国地理名著《水经注》的作者是（ ）。 陶弘景 郭璞 谢朓 郦道元","D",null,null,null],["以下不属于鱼类的动物是（ ）。 鱿鱼 鲢鱼 草鱼 鳝鱼","A",null,null,null],["地球上的陆地和海洋分布极不平均，陆地主要分布在（ ），约占陆地总面积的67.5%。 北半球 南半球","A",null,null,null],["公元960年，后周节度使（ ）在陈桥驿发动兵变，被部下诸将披上黄袍，拥立为天子，建立宋朝。 赵匡胤 赵光义 赵恒 赵祯","A",null,null,null],["盗版软件侵犯的是（ ）的版权。 APP 代码 流码 软件","D",null,null,null],["一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作（ ）。 导体 超导体 绝缘体","B",null,null,null],["为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平\"是北宋思想家（ ）的名言。当代哲学家冯友兰将其称作“横渠四句。 张载 朱熹 程颢 程颐","A",null,null,null],["汽车的后视镜使用的是（ ）。 凸面镜 凹面镜 平面镜","A",null,null,null],["1938年10月，（ ）组建成立，团长胡一川。11月，该团渡过黄河，越过敌封锁线，翻过太行山来到敌后抗日民主根据地开展木刻宣传工作。(出题：延安文艺纪念馆) 鲁艺实验剧团 鲁艺木刻工作团 鲁艺平剧团","B",null,null,null],["核磁共振成像的\"核\"指的是（ ），这是因为其核磁共振灵活度高信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。 氢原子核 氦核 氘核","A",null,null,null],["计算机上的时钟发生装置叫做（ ）。 手表 计时器 节拍器 晶体振荡器","晶体振荡器",null,null,null],["海龟（ ）最长寿的海洋生物。 是 不是","B",null,null,null],["杨家将的故事为后人广泛传颁，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领（ ）抗击辽国入侵的故事演变而来。 杨业 杨坚 杨修 杨雄","A",null,null,null],["目前，精度最高的计时仪器是（ ）。 机械钟 电子钟 铯原子钟 石英钟","C",null,null,null],["将军三箭定天山，壮士长歌入汉关描写的历史人物是（ ）。 薛仁贵 宋璟 秦叔宝 郭子仪","A",null,null,null],["集成电路的“隐形杀手”是（ ）。 电源 静电 激波 潮湿环境","B",null,null,null],["陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成，主要成分是（ ）元素。 氧、钙、铁 氧、硅、铝 钙、铁、硅 氧、铁、硅","B",null,null,null],["唐宋八大家之一，著有散文《墨池记》的北宋著名文学家是（ ）。 欧阳修 曾巩 苏轼 王安石","B",null,null,null],["地球上的水97%以上都在海里，淡水只占了不到（ ），其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。 3% 6% 8% 9%","A",null,null,null],["2001年6月25日，被誉为\"中国第一井\"的中国大陆科学钻探工程开工，钻井地点为江苏省（ ）。 沛县 沐阳县 高邮市 东海县","D",null,null,null],["黑海是一个双层海，上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入，而深层水由于脱胎于（ ）的海盆地，因而盐度很高，密度很大，使得上下层水体难以彻底交流。 古地中海 地中海 大西洋 死海","A",null,null,null],["人类最早发现的超流体是接近绝对零度的（ ）。 液氢 液氧 液氮 液氦","D",null,null,null],["牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷，还会产生大量（ ）。 二氧化碳 二氧化硫 一氧化氮","A",null,null,null],["公元1421年，永乐皇帝（ ）将明朝首都迁到北京。 朱元璋 朱棣 朱高炽 朱瞻基","B",null,null,null],["海洋浮游病毒最主要的组成部分是（ ）。 细胞 噬菌体 蛋白","B",null,null,null],["溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的（ ）通过光合作用产生的。 动物 浮游植物 植物","B",null,null,null],["《徐霞客游记》是（ ）代地理学家徐霞客所著，是系统考察中国地貌地质的开山之作。 宋 元 明 清","C",null,null,null],["沙漠大约覆盖了地球陆地表面的（ ）。 1/3 1/2 1/4 2/3","A",null,null,null],["运筹策帷幄中，决胜干里外是刘邦对（ ）的赞誉。 韩信 张良 英布 彭越","B",null,null,null],["大洋酸化的原因，在于大气（ ）的增加。 一氧化碳 二氧化碳 臭氧","B",null,null,null],["如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去，该物体就被称为（ ）。 黑体 白体","B",null,null,null],["在中国，（ ）是第二大能源，消费量仅次于煤炭。 石油 天然气 液化气","A",null,null,null],["形成海洋温差能的源头是（ ）。 太阳能 热能 潮汐能 风能","A",null,null,null],["前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下的作者是（ ）。 张若虚 李白 王昌龄 陈子昂","D",null,null,null],["风能实际上是（ ）的动能。 空气 太阳 水","A",null,null,null],["北宋庆历三年，为解决官僚队伍庞大，行政效率低，人民生活困苦等问题，（ ）与富弼、欧阳修等共同推行\"庆历新政\"。 王安石 苏轼 范仲淹 沈括","C",null,null,null],["太阳系中已知有8颗行星，依照与太阳的距离由近到远的顺序，分别为（ ）、木星、土星、天王星和海王星。 水星、金星、地球、火星 水星、地球、火星、金星 水星、火星、地球、金星","A",null,null,null],["三国时期，开始实行“九品中正制”选官制度的是        。%曹丕 曹操 刘备 孙权","曹丕",null,null,null],["“翰林多吉水”之说的“吉水”是在        省。%江西 湖南 江苏 浙江","江西",null,null,null],["北宋        发明的活字印刷术比欧洲早400多年。%蔡伦 毕昇 沈括 王祯","毕昇",null,null,null],["建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前        以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过        。%6个月 1年 3个月 半年 6个月 2年 3个月 1年","6个月 1年",null,null,null],["人体骨骼中的矿物含量在        左右达到最高的峰值骨量。峰值骨量越高，相当于人体中“骨矿银行”储备越多，到老年发生骨质疏松症的时间越推迟，症状与程度也越轻。%30岁 35岁 40岁 45岁","30岁",null,null,null],["武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“        ”，让武昌鱼声名大噪。%才饮长沙水，又食武昌鱼 秋来倍忆武昌鱼，梦著只在巴陵道 迢迢建业水，中有武昌鱼","才饮长沙水，又食武昌鱼",null,null,null],["以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是        。%用口罩仔细遮盖嘴和鼻子并系牢，尽可能减少面部与口罩之间的空隙 在触摸用过的口罩后，用肥皂和水或使用酒精洁手液洗手 口罩沾染湿气，烘干后可继续使用 一次性口罩在每次使用后应丢弃并在除下后立即处置","口罩沾染湿气，烘干后可继续使用",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，        是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。%自然科学理论课 社会科学理论课 思想政治理论课 文学素养理论课","思想政治理论课",null,null,null],["郑和下西洋是明代永乐、宣德年间的一场海上远航活动，首次航行始于永乐三年（1405年），末次航行结束于宣德八年（1433年），共计七次。2020年7月11日，郑和下西洋        周年。%600 615 630 640","B",null,null,null],["宋代词人辛弃疾的名句“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”写的是我国传统节日        节。%端午 中秋 七夕 元宵","元宵",null,null,null],["南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的        左右。%60% 70% 80% 90%","70%",null,null,null],["我国著名古琴演奏家        的演奏特点是清丽飘逸、灵巧多变。在古琴领域里，被称为“虞山吴派”。%吴景略 刘天华 龚一","吴景略",null,null,null],["“三过家门而不入”说的人物是        。%尧 舜 禹 鲧","禹",null,null,null],["下列选项中，明代郑和七下西洋的“起锚地”是        。%辽宁大连 山东青岛 江苏太仓 天津塘沽","江苏太仓",null,null,null],["金银花的花朵为了        会变色。%提高传粉效率 散热 吓退天敌","提高传粉效率",null,null,null],["柔软的石墨和坚硬无比的金刚石，都是由        元素构成的，但是其硬度却有天壤之别。%钠 氢 碳 氧","碳",null,null,null],["以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是        。%新式织绫机 龙骨水车 轮转式发石机 锯子","锯子",null,null,null],["根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，        。%可以申请机动车驾驶证 不得申请机动车驾驶证 可以申请机动车驾驶证，但必须定期接受检测","不得申请机动车驾驶证",null,null,null],["2018年1月，中科大潘建伟教授及其研究团队与合作者利用“        ”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，并利用共享密钥实现了加密数据传输和视频通信。%悟空号 墨子号 天宫二号 神舟十一号","墨子号",null,null,null],["改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2004年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作，堪称新中国        奠基人之一。%宪法学 行政法学 民法学 刑法学","宪法学",null,null,null],["在古代，皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求，皇帝衣服上绣的是龙，亲王的衣服上只能绣蟒，那么龙和蟒的区别是        。%龙有“四爪 ”，蟒有“五爪” 龙有“五爪”，蟒有“四爪”","龙有“五爪”，蟒有“四爪”",null,null,null],["清澈的海水中也有病毒吗？        %有 没有","有",null,null,null],["唐代诗人        曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。”%张祜 李白 杜甫 杜牧","张祜",null,null,null],["地源热泵的工作原理与家用        相同，通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀阀等部件中气相变化（沸腾和凝结）的循环，将低温物体的热量传递到高温物体中去。%电冰箱 微波炉 烤箱","电冰箱",null,null,null],["中国邮政发行的第一套宣纸邮票是        。%2010年2010-11《中国古代书法-行书》大版 2010年2010-11《中国古代书法-行书》小版 2004年2004-28《中国古代书法-隶书》小版 2004年2004-28《中国古代书法-隶书》大版","2010年2010-11《中国古代书法-行书》小版",null,null,null],["回顾电视发展的历史，“电视之父”        作出了巨大贡献。%普拉托 爱迪生 贝尔德 卢米埃尔兄弟","贝尔德",null,null,null],["党的十九大报告指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是        。%中国特色社会主义伟大事业 党的建设新的伟大工程 中华民族复兴的伟大梦想","党的建设新的伟大工程",null,null,null],["购买预包装食品时，一定要查看生产日期和保质期，这种说法是        的。%正确 错误","正确",null,null,null],["“昙花一现”的成语老少皆知，昙花在夜晚开花，并且开花时间只有3-4个小时，这是为了        。%躲避烈日灼烤 传播花粉 释放种子","躲避烈日灼烤",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的        的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。%主要负责人 安全生产管理人员 特种作业人员","安全生产管理人员",null,null,null],["“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自《        》。%离骚 天问 九歌 别赋","离骚",null,null,null],["中国第一个目标飞行器和空间实验室是        。%太空一号 东方红一号 风云一号 天宫一号","天宫一号",null,null,null],["《救荒本草》是        代朱橚编纂的一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。%唐 宋 明 元","明",null,null,null],["奠定航天理论基础的是俄国科学家        。1903年，他发表了《利用喷气工具研究宇宙空间》这本现代航天史上划时代的著作。%谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫 尤里·阿列克谢耶维奇·加加林 康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基","康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基",null,null,null],["2018年，三北工程荣获“        森林战略规划优秀实践奖”，对实现2030年全球森林目标和2030年议程可持续发展目标作出了突出贡献。%中国 亚洲 联合国 世界","联合国",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，对服务贸易，实行以“        ”为基本特征的自由化便利化政策举措。%既准入又准营 准入即准营 准入不准营","既准入又准营",null,null,null],["在古琴记谱法中，由唐末琴家曹柔创立的        是对文字谱记谱法的一次重大改革，其特点为：“字简而义尽，文约而音赅”。%减字谱 工尺谱 二四谱","减字谱",null,null,null],["有一种植物，它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称，这种植物是        。%百岁兰 文竹 椰子树 荷花","百岁兰",null,null,null],["陕西省        是西周文化发祥地，被称为“青铜器之乡”。%延安市 西安市 咸阳市 宝鸡市","宝鸡市",null,null,null],["大理石的学名为大理岩，是一种        岩。%变质 沉积 火成 玄武","变质",null,null,null],["1983年上映的电影        ，改编自林海音的同名小说，由吴贻弓执导，透过小女孩英子的目光，讲述了英子在北京生活时发生的三个故事。%《城南旧事》 《骆驼祥子》 《家》 《茶馆》","《城南旧事》",null,null,null],["爷爷让正在上初中的小明去商店帮他买包烟，店主可以卖给小明吗？        %不可以 可以","不可以",null,null,null],["《大闹天宫》是上海美术电影制片厂于1961—1964年制作的一部        动画长片，由万籁鸣、唐澄联合执导。%彩色 黑白","彩色",null,null,null],["郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，主持修订了        ，年周期与现行公历相同，但早于现行公历约300年问世。%《太初历》 《皇极历》 《大衍历》 《授时历》","《授时历》",null,null,null],["中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是        ，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。%《黄帝内经》 《本草纲目》 《千金方》 《金匮要略》","《本草纲目》",null,null,null],["地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口，并有“天下第一雄关”之称的是        。%山海关 潼关 嘉峪关 友谊关","嘉峪关",null,null,null],["“江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于        。%江西南昌 湖南岳阳 山西永济 湖北武汉","湖北武汉",null,null,null],["中国古代官员制度三公九卿制中的“三公”不包括        。%廷尉 御史大夫 太尉 丞相","廷尉",null,null,null],["有些花草能够分泌出天然杀菌素，这种表述是        的。%正确 错误","正确",null,null,null],["诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴”描绘出一幅热闹的        图。%春耕 夏耘 秋收 冬藏","春耕",null,null,null],["根据《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、        “三权分置”。%占有权 经营权 使用权 支配权","使用权",null,null,null],["2008年5月, 全长36公里的        建成通车，是当时世界上最长的跨海大桥。该桥建设条件复杂：台风多、潮差大、流速急、滩涂长、腐蚀作用严重、浅层气富集，完全由中国自行设计、建造和管理，是世界建桥史上的一项伟大创举，被誉为“不可能完成的奇迹”。%星海湾大桥 胶州湾大桥 杭州湾跨海大桥","杭州湾跨海大桥",null,null,null],["宋慈(1186-1249)，字惠父，建阳(今属福建南平)人，南宋人，被尊为世界        鼻祖。%中医学 中药学 刑侦学 法医学","法医学",null,null,null],["世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是明代宋应星所著的        。%《考工记》 《天工开物》 《礼记·月令》 《墨经》","《天工开物》",null,null,null],["以下选项中，被视为“化工原料之母”的是        。%煤 甲醇 乙醇","煤",null,null,null],["法国作曲家        ，被称为近代“印象主义”音乐的鼻祖，代表作有《牧神午后》《佩列阿斯和梅丽桑德》《大海》等。%古诺 德彪西 拉威尔","德彪西",null,null,null],["以下曲种属于“牌子曲”类说唱的有        。%四川清音 苏州弹词 河南坠子","四川清音",null,null,null],["水星表面布满环形山，犹如“克隆”的        。%月球 地球 火星 金星","月球",null,null,null],["北宋时期以博学著称的科学家、政治家        ，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被英国生物化学和科学史学家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。%张衡 宋应星 沈括 郭守敬","沈括",null,null,null],["取义“宜于昌盛”的地方是        。%湖北宜都 湖北宜城 湖北宜昌 江西宜春","湖北宜昌",null,null,null],["《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人取得综合所得，按        计算个人所得税。%次 月 季 年","年",null,null,null],["纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月        元定额扣除。%400 500 600 700","400",null,null,null],["1944年西北战地服务团回到延安，全团并入鲁艺。该团带回了晋察冀边区流行的“白毛仙姑”故事，鲁艺在此民间传说的基础上提炼、加工创作完成了新歌剧        。%《白毛女》 《刘三姐》","《白毛女》",null,null,null],["在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位。我国历史上        私学规模最大、影响最深远。%孔子 孟子 老子 墨子","孔子",null,null,null],["发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生吗？        %不可以 可以 不一定","不可以",null,null,null],["微观粒子，包括电子和光，都具有“        ”。%波动性 粒子性 波粒二象性","波粒二象性",null,null,null],["除发表本人或者本单位对长期、中期地震活动趋势的研究成果及进行相关学术交流外，任何单位和个人不得向社会散布地震预测意见。        %正确 错误","正确",null,null,null],["根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过        时，称为高温天气。%35℃ 38℃ 40℃","35℃",null,null,null],["飞船返回舱表面达到很高的温度时，气体和被烧蚀的防热材料均发生电离，形成等离子区包裹着返回舱，对返回舱内部造成了电磁屏蔽，无线电通信便中断了，这被称为“        ”。%音障 热障 黑障","黑障",null,null,null],["现代著名二胡演奏家、作曲家、教育家        是中国近代民族音乐一代宗师、二胡鼻祖刘天华的弟弟，是刘天华音乐事业的忠实继承者和发展者，被誉为“民族音乐大师”。%刘天一 刘北茂 刘雪庵","刘北茂",null,null,null],["废除丞相制度，设置殿阁大学士的是        。%宋太宗 明太祖 明成祖 康熙帝","明太祖",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当        ，并将有关情况通报公安机关。%予以辞退 调整工作岗位 予以警告","调整工作岗位",null,null,null],["我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚，是因为珊瑚体内通常都有大量共生        。%珊瑚藻 色素藻 虫黄藻","虫黄藻",null,null,null],["历法是计量比        更长的时间间隔的法则。%日 月 季 年","日",null,null,null],["红树林在中国分布的最北地带是        省。%山东 江苏 浙江 福建","浙江",null,null,null],["发射“天宫一号”目标飞行器的“长征二号FT1”火箭首次采用了        曲线头锥。%冯·卡门 冯·布劳恩","冯·卡门",null,null,null],["孔子弟子中为人好学，且“不迁怒，不贰过”说的是        。%颜回 冉耕 冉求 仲由","颜回",null,null,null],["页岩是一种        岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。%沉积 变质 岩浆","沉积",null,null,null],["美国剧作家阿瑟·米勒创作的两幕剧        刻画了一个小人物悲剧性的一生。有三十余年推销经历的威利，一直被美国商业文化虚幻的光晕所笼罩，幻想通过商品推销得到名望以及并不现实的美好前景，最后却以自身的毁灭换取保险赔偿才能获得价值和尊严，该剧获得了包括普利策奖在内的三大奖项。%《萨勒姆的女巫》 《推销员之死》 《玻璃动物园》 《热铁皮屋顶上的猫》","《推销员之死》",null,null,null],["唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为        。%障泥 鞍鞯 辟土 净尘","障泥",null,null,null],["新中国成立后发行的第一套邮票是        。%1949年 纪1《庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议》 1951年 特1《国徽》 1980年SB（1）1980《童话—“咕咚”》 1974年 J.1《万国邮政联盟成立一百周年纪念》","1949年 纪1《庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议》",null,null,null],["下列属于弹拨乐器的是        。%木琴 三弦 笙","三弦",null,null,null],["贫血是指人体外周血        容量减少，低于正常范围下限，不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。%红细胞 白细胞 血小板","红细胞",null,null,null],["现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于        。%仅仅只是为居民节约了电费 优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益 增加电网的峰谷负荷差 提倡工厂增加夜班排班量","优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益",null,null,null],["谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：        。%楚辞、唐诗、宋词 宋词、唐诗、楚辞 宋词、楚辞、唐诗 唐诗、宋词、楚辞","宋词、唐诗、楚辞",null,null,null],["2014年6月，“丝绸之路：长安—天山廊道路网”成功入选世界文化遗产名录，其中位于河南省三门峡市境内的        遗迹，是整个丝绸之路33个申遗项目中唯一一条道路遗址。%崤函古道石壕段 虞坂古道 阳壶古道","崤函古道石壕段",null,null,null],["中国四大名亭中，位于湖南省长沙市岳麓山的是        。%醉翁亭 爱晚亭 湖心亭 陶然亭","B",null,null,null],["《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为        ，后半卷为《无用师卷》。%《有用师卷》 《剩山图》 《丹崖图》 《石壁图》","《剩山图》",null,null,null],["设计制造中国第一架飞机的人是        。%冯如祥 冯如 钱学森 朱竹全","冯如",null,null,null],["世界著名画作        是意大利艺术家达·芬奇于文艺复兴时期创作的大型壁画，以《圣经》中耶稣跟十二门徒共进最后一次晚餐为题材。%《最后的晚餐》 《蒙娜丽莎》 《救世主》","《最后的晚餐》",null,null,null],["蚯蚓没有眼睛，这种说法是        的。%正确 错误","正确",null,null,null],["额温枪又称红外线测温仪，用额温枪进行体温测量        对人体产生伤害。%会 不会","不会",null,null,null],["根据机翼相对于机身的垂直位置，可分为上单翼、中单翼和下单翼。        可使机身贴近地面，有利于装卸货物，滑跑稳定性差，因此多用于军用运输机。        的气动干扰阻力最小，多用于战斗机。        在应急着陆时对机身能起到保护作用，在水上迫降时，能使机身露在水面之上，利于疏散旅客，因此多用于客运飞机。%上单翼 中单翼 下单翼 中单翼 上单翼 下单翼 上单翼 下单翼 中单翼","上单翼 中单翼 下单翼",null,null,null],["新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的        地貌。%丹霞 喀斯特 雅丹 风积","雅丹",null,null,null],["中国共产党在井冈山进行革命斗争时，在总结1927年冬到1928年冬土地革命斗争经验的基础上制定了土地革命战争初期第一部较为成熟的土地法        。%《井冈山土地法》 《兴国土地法》 《五四指示》 《中国土地法大纲》","《井冈山土地法》",null,null,null],["1942年，延安文艺座谈会结束约一个星期，        亲自到鲁艺给师生们做演讲。他号召鲁艺人走出“小鲁艺”，到“大鲁艺”去，到人民中间去，到火热的斗争中去。%周恩来 彭德怀 毛泽东","毛泽东",null,null,null],["食物放在冰箱里就不会坏了，这种说法是        的。%正确 错误","错误",null,null,null],["儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中，是中国古代传统价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：        。%仁义礼智信 温良恭俭让 金木水火土 礼乐射御书","仁义礼智信",null,null,null],["唐玄宗        ，又称唐明皇。在位初期，社会安定，经济发展，文化繁荣，国势强盛，史称开元之治。%李治 李旦 李隆基","李隆基",null,null,null],["2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举——麻沸散。它问世于        。%春秋战国时期 秦朝 汉朝 明朝","汉朝",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国务院标准化行政主管部门和        依据各自职责，组织制定商用密码国家标准、行业标准。%密码业务部门 国家密码管理部门 密码使用部门","国家密码管理部门",null,null,null],["普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以        为语法规范。%典范的现代白话文著作 典范的白话文著作 典范的现代文学著作","典范的现代白话文著作",null,null,null],["由于是之、于蓝、牛犇等人主演的电影《龙须沟》，根据        创作的同名话剧改编，讲述了北京龙须沟一带劳动人民的生活和命运在解放前后发生巨大变化的故事。%巴金 曹禺 老舍 茅盾","老舍",null,null,null],["1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为“        ”。%庆祝中华人民共和国诞生 中华人民共和国万岁 世界人民大团结万岁","庆祝中华人民共和国诞生",null,null,null],["1981年上海美术电影制片厂出品的动画短片《三个和尚》，根据中国民间谚语改编，由漫画家        担任人物造型设计。%华君武 韩羽 张光宇","韩羽",null,null,null],["在中华人民共和国境内已登记常住户口、十六周岁以上的中国公民，开立个人银行账户时提供的个人有效证件为        。%居民身份证 户口簿 单位证明","居民身份证",null,null,null],["根据张乐平同名漫画改编，由赵明、严恭执导的电影        于1949年上映。该片通过孤儿三毛在旧上海的种种遭遇，展现了旧社会广大城市流浪儿童的不幸命运。%《三毛流浪记》 《三毛从军记》 《三毛历险记》 《三毛奇遇记》","《三毛流浪记》",null,null,null],["《三国演义》中“吾乃常山赵子龙是也”的“常山”位于        。%山西运城 河北正定 河北涿州 陕西兴平","河北正定",null,null,null],["驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车；驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。        %正确 错误","正确",null,null,null],["我国的新华通讯社（简称新华社）脱胎于江西瑞金的        报社，1932年开始向国内发布新闻。%瑞金 新中华 红色中华 红军","红色中华",null,null,null],["微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”“运河支队”“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说        即取材于此。%《沂蒙山的故事》 《红嫂》 《铁道游击队》 《战地日记》","《铁道游击队》",null,null,null],["李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否？知否？应是绿肥红瘦”，这里的“红瘦”指的是        花。%牡丹 芍药 海棠 月季","海棠",null,null,null],["中国四大名面之一的        ，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。%豆腐面 热干面 凉面","热干面",null,null,null],["唐代诗人白居易的诗句“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”中“绿蚁”指的是        。%绿色的蚂蚁 酒上浮起的绿色泡沫 茶水 酒器","酒上浮起的绿色泡沫",null,null,null],["词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是明代的        。%施耐庵 罗贯中 杨慎 杨基","杨慎",null,null,null],["张家界        是张家界市永定区地方传统戏剧，“金线吊葫芦”的演唱方法是其典型艺术特征。%花鼓戏 阳戏 湘剧","阳戏",null,null,null],["杜甫《望岳》“岱宗夫如何？齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是        。%泰山 华山 衡山 嵩山","泰山",null,null,null],["《北风吹》是中国第一部新歌剧        中的唱段，该剧1945年4月在延安首次演出。%《党的女儿》 《白毛女》 《风云儿女》","《白毛女》",null,null,null],["晚清中兴四大名臣之一        ，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905年），提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。%曾国藩 李鸿章 张之洞 左宗棠","张之洞",null,null,null],["“酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了        地区的雨水，发现其偏酸性。%伦敦 爱丁堡 本布里奇","伦敦",null,null,null],["经典热门台词“道路千万条，安全第一条”是出自哪部影视作品？        %《无问西东》 《飞驰人生》 《流浪地球》 《中国机长》","《流浪地球》",null,null,null],["“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”是宋代词人秦观的佳句，这是一首咏        节的节序词。%元宵 七夕 中秋 重阳","七夕",null,null,null],["有关人民政府及其部门采取的应对突发事件的措施，应当与突发事件可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应。        %正确 错误","正确",null,null,null],["根据《气象灾害防御条例》，气象灾害预警信号的种类和级别，由        规定。%国务院 国务院气象主管机构 中央气象台 地方各级人民政府","国务院气象主管机构",null,null,null],["个人不得购买剧毒化学品（属于剧毒化学品的农药除外）和易制爆危险化学品。        %正确 错误","正确",null,null,null],["除向本人同行账户转账外，个人通过ATM机转账，在发卡行受理后        内，可以申请撤销转账。%1小时 12小时 24小时 8小时","24小时",null,null,null],["“运筹策帷幄中，决胜千里外”是刘邦对        的赞誉。%韩信 张良 英布 彭越","张良",null,null,null],["由于植物能自力更生，不需要别的生物材料来提供能量和“零件”，所以叫作“自养生物”。动物没有这个“本事”，只能从别的生物那儿获取能量和“零件”，就叫作“生物”。","异养",null,null,null],["“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者龚自珍与下列        不属于同一朝代。%林则徐 蒋春霖 文天祥 黄燮清","文天祥",null,null,null],["中国近现代山水画家        ，有着“千古第一用墨大师”之誉，其传世作品《山水卷》等藏于故宫博物院。%丰子恺 黄宾虹 郑板桥","黄宾虹",null,null,null],["劳动行政部门自收到集体合同文本之日起        内未提出异议的，集体合同即行生效。%十日 十五日 三十日 五日","十五日",null,null,null],["世界上稀土储量最大的国家是        。%中国 美国 俄罗斯 英国","中国",null,null,null],["计算机内部使用        计数。%ASCII码 BCD码 二进制 十进制","二进制",null,null,null],["2016年11月16日，国家主席习近平在第三届世界互联网大会开幕式上指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建 命运共同体。","网络空间",null,null,null],["中国面积最大的咸水湖是         。 洞庭湖 鄱阳湖 青海湖 茶卡盐湖","C",null,null,null],["王某收到很久不联系的同学李某发来的信息：“我和同事在出差的路上出车祸了，需要5000元医药费。”王某正确的做法是        。%碍于同学情面，客套客套再转账 不经核实，直接转账 打电话给李某核实情况","打电话给李某核实情况",null,null,null],["为保护个人信息安全，不应当        。%及时撕毁快递包裹上的个人信息 随意“海投”个人简历 输入密码时确保无人偷窥 使用后及时销毁身份证复印件","随意“海投”个人简历",null,null,null],["著名文学家元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许？”描写的是        。%恋人 鸳鸯 狐狸 大雁","大雁",null,null,null],["历史上，正式提出“大陆漂移”假说的人是        。%修斯 弗朗西斯·培根 魏格纳 赫顿","魏格纳",null,null,null],["“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下”的作者是        。%张若虚 李白 王昌龄 陈子昂","陈子昂",null,null,null],["我国第一座大型商用核电站是        。%秦山核电站 大亚湾核电站 岭澳核电站 田湾核电站","大亚湾核电站",null,null,null],["藿香，味        ，气芳香，性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。%酸 甘 辛 咸","辛",null,null,null],["植物细胞，不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实，几乎都有细胞壁这个结构，而构成动物体的细胞都        细胞壁。%没有 有","没有",null,null,null],["被康熙皇帝赞许为“今时清官第一”的清代官员是        。%于成龙 张廷玉 刘统勋 纪晓岚","于成龙",null,null,null],["海底的“黑烟囱”冒出的不是烟，而是黑色液体，被称为        。%海底热液 海底冷泉","海底热液",null,null,null],["由陆柱国作词，傅庚辰谱曲，邓玉华演唱的《映山红》出自电影        。%《闪闪的红星》 《柳堡的故事》 《战火中的青春》 《铁道游击队》","《闪闪的红星》",null,null,null],["利用均匀水流导致的水位变化来显示时间，是        的基本原理。%漏刻计时 钟表计时 日晷计时","漏刻计时",null,null,null],["无花果的花在        。%“果实”内部 “果实”外部","“果实”内部",null,null,null],["“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”这首家喻户晓、传唱至今的经典童年歌谣《小燕子》是电影        的插曲。%《护士日记》 《祖国的花朵》 《闪闪的红星》 《小兵张嘎》","《护士日记》",null,null,null],["电影是根据“        ”原理，运用摄影和录音手段，把外界事物的影像和声音摄录在胶片上（数字电影除外），通过放映以及还原技术，在银幕上形成能表达一定内容的活动影像和声音的一种技术。%视觉暂留 走马灯 皮影戏","视觉暂留",null,null,null],["世传秦人        曾以兔毛改良毛笔。%钟繇 卫夫人 蔡邕 蒙恬","蒙恬",null,null,null],["“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》（其二），诗中描写的是        的美景。%西湖 洞庭湖 庐山 泰山","西湖",null,null,null],["《黄鹤楼送孟浩然之广陵》中的“广陵”指今江苏省        市。%扬州 南京 无锡 常州","扬州",null,null,null],["2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上引用了戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”，表达了        。%知难而上的奋斗勇气 艰苦奋斗的创业精神 诚实守信的可贵品质 深厚的爱国主义情怀","深厚的爱国主义情怀",null,null,null],["海洋中的微型藻类可以非常高效地进行        ，产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递，最后形成丰富的渔业资源。%光合作用 繁殖 进化","光合作用",null,null,null],["中国电视        于1983年创办，是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。%飞天奖 华表奖 金鹰奖 白玉兰奖","金鹰奖",null,null,null],["“初唐四杰”指的是        。%王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王 王维、杨炯、张若虚、骆宾王 王维、卢照邻、孟浩然、张若虚 王勃、孟浩然、王维、张若虚","王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王",null,null,null],["电影《上甘岭》的插曲《我的祖国》是由著名歌唱家        演唱的。%王昆 马玉涛 郭兰英 李谷一","郭兰英",null,null,null],["我国最早计算出圆周率第七位有效数字的人是        。%李密 刘徽 杨辉 祖冲之","祖冲之",null,null,null],["冠心病高发年龄段在        。%儿童时期 少年时期 青年时期 中老年时期","中老年时期",null,null,null],["关于预防森林火灾，以下说法错误的是        。%不在林、牧区吸烟和进行野炊烧烤等活动 不在林、牧区烧纸焚香、燃放鞭炮等 严禁私自烧荒或焚烧秸秆 在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中","在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中",null,null,null],["比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗？        %是 不是","不是",null,null,null],["电影中的“杀青”一词是指        。%电影的前期拍摄完成 电影同期剪辑制作完成 电影的发行完成","电影的前期拍摄完成",null,null,null],["遇到电梯事故时，下列做法错误的是        。%电梯急坠时，将背部和头部紧贴内墙、弯曲膝盖、提起脚跟 被困电梯时，用紧急装置向外求援或间歇性拍打电梯门呼救 被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门 等待救援时，不能强行推开电梯门或攀爬紧急出口，以免坠入井道","被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门",null,null,null],["2020年第十届北京国际电影节的主题是“        ”。%家·国 共享资源，共赢未来 梦圆·奋进","梦圆·奋进",null,null,null],["如果把海洋中的水全部抽干，将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉，这条山脉由于分布在大洋的中央，被称为        。%大洋低脊 大洋中脊 大洋高脊","大洋中脊",null,null,null],["文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅        。%《诗经》 《离骚》 《窦娥冤》 《儒林外史》","《诗经》",null,null,null],["2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影        在中国内地上映，该片讲述了三个年轻人从学生时代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现“中国式梦想”的故事。%《甜蜜蜜》 《亲爱的》 《中国合伙人》","《中国合伙人》",null,null,null],["古称长安的地方是今天的        。%西安 宝鸡 咸阳 铜川","西安",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，人格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担        。%民事责任 刑事责任 行政责任","民事责任",null,null,null],["对我国古代数学成就“天元术”的发展作出重要贡献的是金代数学家        。%杨辉 祖冲之 刘徽 李冶","李冶",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出，要坚持基本医疗卫生事业的        ，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。%公益性 盈利性 服务性","公益性",null,null,null],["沙漠中，有一种植物叫        ，它能够在干旱的时候把根卷成一团，随风滚动。%风滚草 风沙草 行走草","风滚草",null,null,null],["干(gàn) 细胞是指        。%已经脱水的细胞 具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞 胚胎 肝脏来源的细胞","具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞",null,null,null],["饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，        不得申请机动车驾驶证。%五年内 十年内 二十年内 终生","终生",null,null,null],["世界上最高大、最年轻的高原是        ，被誉为“世界屋脊”。%青藏高原 云贵高原 黄土高原 帕米尔高原","青藏高原",null,null,null],["分镜头脚本也叫“        ”，是将文学内容转换成镜头语言的一种剧本。内容包括镜头号、景别、摄法、画面内容、台词、音乐、音响效果、镜头长度等项目。%编剧剧本 演员剧本 导演剧本 场记剧本","导演剧本",null,null,null],["下列电影中，由夏衍改编剧本的是        。%《骆驼祥子》 《祝福》 《原野》","《祝福》",null,null,null],["中央处理器（CPU）中的        是整个计算机的指挥中心，用来存放数据和程序，它按照人们预先设定的操作步骤，控制计算机的各部件，实现有条不紊地自动工作。%存储器 软件 控制器 输入设备","控制器",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，设立建设用地使用权，应当符合        的要求，遵守法律、行政法规关于土地用途的规定，不得损害已经设立的用益物权。%保护耕地 节约资源、保护生态环境 环境保护 绿色环保","节约资源、保护生态环境",null,null,null],["中国大陆上最新的火山是        。%长白山火山 阿什火山 阿尔山火山 镜泊湖火山","阿什火山",null,null,null],["2020年4月24日，国家航天局宣布将我国首次火星探测任务命名为“        ”，同时公布了首次火星探测任务标识“        ”。%天问一号　揽星九天 巡天一号　辰宿列张 探天一号　追问星辰 天索一号　寻秘宇宙","天问一号　揽星九天",null,null,null],["1923年初，美国记者奥斯汀利用华商资本在上海外滩开设“        ”，呼号为ECO，1月24日正式播音，播送音乐和新闻，被认为是中国第一家广播电台。%中国无线电公司 奥斯汀无线电公司 上海广播电台 中国广播电台","中国无线电公司",null,null,null],["中国现存最早的一幅山水画是        。%《秋郊饮马图》 《游春图》 《春深高树图》 《荷石水禽图》","《游春图》",null,null,null],["“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”描写的历史人物是        。%薛仁贵 宋璟 秦叔宝 郭子仪","薛仁贵",null,null,null],["清代宫廷画家郎世宁的        ，描绘了姿态各异之骏马百匹，放牧游息于草原的场面。%《百骏图》 《立马图》","《百骏图》",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当        向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告；接到报告的人员应当及时予以处理。%立即 在12小时内 在24小时内","立即",null,null,null],["南朝著名的医药学家        的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，对本草学的发展有一定的影响。%李时珍 陶弘景 孙思邈 王叔和","陶弘景",null,null,null],["《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家        编撰。%班超 司马迁 班固 司马相如","班固",null,null,null],["“风雨送春归，飞雪迎春到。        ，犹有花枝俏。”请补全诗句。%已是悬崖百丈冰 已是黄昏独自愁 瀚海阑干百丈冰 六出冰花滚似绵","已是悬崖百丈冰",null,null,null],["被誉为明朝“开国第一功臣”的将领是        。%徐达 常遇春 刘伯温","徐达",null,null,null],["热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方，就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”，植物学家称它为        。%滴水尖 储水尖","滴水尖",null,null,null],["永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市，入        。%渤海 黄海 青海","渤海",null,null,null],["许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，小苏打的学术名称是        。%氯化钠 氢氧化钠 碳酸氢钠 碳酸钠","碳酸氢钠",null,null,null],["儿童可以坐在轿车前排吗？        %可以 不可以","不可以",null,null,null],["《歌唱祖国》词曲作者是        。%王莘 贺绿汀 李涣之","王莘",null,null,null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是        。%汉语和汉字 普通话和规范汉字 普通话和简体字","普通话和规范汉字",null,null,null],["中国宋代豪放派词人以苏轼、        为代表，二人并称“苏辛”，其词多慷慨激昂，气势恢宏。代表作如《念奴娇·赤壁怀古》《永遇乐·京口北固亭怀古》等。%辛弃疾 范仲淹 范成大 王安石","辛弃疾",null,null,null],["1928年，为了天文学研究的需要，国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全天空划分为        个星座区域。%12 30 66 88","88",null,null,null],["载人火箭顶部有一个尖顶——        ，它被誉为是保障航天员安全的“生命之塔”。%逃逸塔 避雷塔 助推塔","逃逸塔",null,null,null],["楚国辞赋家        ，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。%屈原 杜甫 白居易","屈原",null,null,null],["海星        食肉动物。%是 不是","是",null,null,null],["24小时内最高气温将升至37℃以上，发布高温        预警。%黄色 橙色 红色","橙色",null,null,null],["个人申领银行卡（储值卡除外），应当向发卡银行提供公安部门规定的本人有效身份证件，经发卡银行审查合格后，为其开立记名账户；银行卡及其账户只限经发卡银行批准的        人使用，不得出租和转借。%持卡人配偶 持卡人子女 持卡人直系亲属 持卡人本人","持卡人本人",null,null,null],["《中华人民共和国慈善法》规定，每年        为“中华慈善日”。%9月1日 9月5日 9月10日","9月5日",null,null,null],["对伤口进行包扎时，要尽量紧一些，这样才不容易感染。这种做法是        的。%正确 错误","错误",null,null,null],["山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是        。%蓝色—黄色—橙色 黄色—橙色—红色 橙色—黄色—红色","黄色—橙色—红色",null,null,null],["毕加索，西班牙画家、雕塑家。是现代艺术的创始人，西方现代派绘画的主要代表。他1907年创作的        是第一张被认为有立体主义倾向的作品，是一幅具有里程碑意义的著名杰作。%《蒙娜丽莎》 《亚威农少女》 《记忆的永恒》","《亚威农少女》",null,null,null],["中国第一颗人造卫星“        ”是于1970年4月24日发射的，它的成功发射，使中国成为世界上继苏、美、法、日之后第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。%东方红一号 东方一号 希望一号","东方红一号",null,null,null],["由八一电影制片厂摄制的电影        讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。%《闪闪的红星》 《鸡毛信》 《小兵张嘎》","《闪闪的红星》",null,null,null],["李某接到陌生来电，对方能正确报出他的姓名、身份证号码以及银行卡号等信息，告知他银行卡密码有问题，需点击链接重新设置密码，下列做法错误的是        。%立即点击链接登录，重设密码 向银行核实确认 报警","立即点击链接登录，重设密码",null,null,null],["太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是        。%地球 月球 火星 水星","地球",null,null,null],["“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”是北宋思想家        的名言。当代哲学家冯友兰将其称作“横渠四句”。%张载 朱熹 程颢 程颐","张载",null,null,null],["下列选项中，被称为“变色大王”的是        。%碘 钠 镁 磷","碘",null,null,null],["位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海，是连接地中海和阿拉伯海的重要通道，它的海水一般呈        。%红色 蓝色 蓝绿色 绿色","蓝绿色",null,null,null],["某机构号称“无抵押贷款只需凭身份证即可办理”，可信吗？        %可信 不可信","不可信",null,null,null],["由北宋史学家司马光主持编写，被誉为“鉴于往事，有资于治道”的史书是        。%《太平广记》 《武林旧事》 《资治通鉴》 《册府元龟》","《资治通鉴》",null,null,null],["美国科学家        发明了避雷针，安装在建筑物的高处，通过导线引入地下。%爱迪生 富兰克林 莫尔斯","富兰克林",null,null,null],["1906年，        研制成一架名为“双14”的飞机，同年进行了试飞，成为在欧洲驾驶动力飞机飞行的第一人。%威尔伯·莱特 奥维尔·莱特 杜蒙特","杜蒙特",null,null,null],["元曲《西厢记》取材唐代传奇《莺莺传》，其作者为        。%汤显祖 关汉卿 孔尚任 王实甫","王实甫",null,null,null],["小明手机上某app收到“官方团队”的安全提示：“您的xx账号在16:46尝试在另一个设备登录。登录设备：xx品牌xx型号”。这时应该怎么做        。%有可能是误报，不用理睬 自己的密码足够复杂，不可能被破解，坚决不修改密码 确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码 没什么大不了的，过几天再说","确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码",null,null,null],["春秋时期，曾被迫流亡十九年，最终由秦军护送返晋，立为国君的是        。%晋惠公 晋襄公 晋文公 晋成公","晋文公",null,null,null],["陆地上的冰在两极和高山上都有，但是极地冰盖占了97%，而且主要在        。%北极 南极","南极",null,null,null],["手抄新闻最早在意大利的威尼斯兴起。因为它发源于威尼斯，有些新闻论著也称之为        。%《邸报》 《商业新闻》 《威尼斯公报》 《威尼斯新闻》","《威尼斯公报》",null,null,null],["1961年4月12日，苏联航天员加加林乘坐“        ”飞船完成了世界上首次载人太空飞行，实现了人类进入太空的梦想。%联盟号 东方1号 进步号","东方1号",null,null,null],["北宋画家张择端创作的风俗画        ，属国宝级文物，作品采用散点透视构图法，见证了北宋全盛时期都城汴京（今河南开封）的繁荣景象。%《清明上河图》 《山水卷》 《星空》","《清明上河图》",null,null,null],["“中国居民平衡膳食宝塔”中对平均每日畜、禽肉类摄入量的推荐是        。%25-50克 50-75克 75-100克 100-125克","50-75克",null,null,null],["在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当        。%借道超车 占用对面车道 穿插等候的车辆 依次交替通行","依次交替通行",null,null,null],["经国务院批准，自1998年起，每年9月第        周为全国推广普通话宣传周。2020年是第        届推普周。%二 22 三 23 四 24","三 23",null,null,null],["下列三部著作成书的先后顺序是：        。%《诗经》—《论语》—《春秋》 《春秋》—《诗经》—《论语》 《诗经》—《春秋》—《论语》 《春秋》—《论语》—《诗经》","《诗经》—《春秋》—《论语》",null,null,null],["“波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！”习近平总书记对中国人民的礼赞，体现了        的唯物史观哲理。%人民是历史的主体，是历史的创造者 社会存在决定社会意识 历史规律是人民的主观意志的集中体现","人民是历史的主体，是历史的创造者",null,null,null],["《沂蒙山小调》诞生于        ，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。%临沂市蒙阴县 临沂市费县 临沂市兰陵县 临沂市平邑县","临沂市费县",null,null,null],["吸烟和二手烟暴露也是诱发冠心病、脑卒中、主动脉瘤和外周血管疾病的主要原因之一。        %正确 错误","正确",null,null,null],["国家煤矿安全监察机构负责中央管理的煤矿企业安全生产许可证的颁发和管理。        %正确 错误","正确",null,null,null],["驱逐舰采用平甲板船型的优点是        。%适合大速度航行 船首干舷高,抗浪性好 船体构造简单,纵向强度好 便于通风,舰员居住性好","适合大速度航行",null,null,null],["宋代晏殊的《浣溪沙·一曲新词酒一杯》中“无可奈何花落去”的下一句是        。%似曾相识燕归来 门前流水尚能西 落梅横笛已三更 无边丝雨细如愁","似曾相识燕归来",null,null,null],["被称为“万园之园”的著名皇家园林是        。%圆明园 颐和园","圆明园",null,null,null],["声音在物体中传播速度的排序，由高到低分别是        。%空气、水、钢铁 水、空气、钢铁 钢铁、水、空气 钢铁、空气、水","钢铁、水、空气",null,null,null],["音乐厅四周的墙壁上有许多针状（类似蜂窝）的小孔，这是为了        。%减弱声波的反射 增强声波的反射 增强声音的响度 装饰礼堂，美观好看","减弱声波的反射",null,null,null],["太阳能是地球大部分能源的来源，下列选项中，属于太阳能的转化形式的是        。%风能 电能 热能","风能",null,null,null],["相传        为上古部落首领，曾与颛顼争为帝，侵陵诸侯，怒而触不周之山。%皋陶 共工 许由 鲧","共工",null,null,null],["用人单位不得因女职工        降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。%怀孕、生育、哺乳、经期 怀孕、生育、经期 怀孕、经期、哺乳 怀孕、生育、哺乳","怀孕、生育、哺乳",null,null,null],["有一种说唱音乐，是由佛教寺院为宣传教义而设立的，用说与唱的形式，将佛教经文或教义讲唱出来，且在隋唐影响很大，这种说唱音乐是        。%鼓子词 变文 唱赚","变文",null,null,null],["由程步高执导的电影《春蚕》改编自        同名小说。%鲁迅 许地山 茅盾 巴金","茅盾",null,null,null],["地处内蒙古，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”的是        。%满洲里市 海拉尔市 扎兰屯市","扎兰屯市",null,null,null],["同一建筑物由两个以上单位管理或使用的，应当明确各方的        ，并确定责任人对共用的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理。%消防经费责任 消防培训责任 消防安全责任 消防组织责任","消防安全责任",null,null,null],["中国的舟山渔场建在        流显著的海域。%下降 上升","上升",null,null,null],["乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是        。%不要慌张，按顺序慢慢走 寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆 所有人都从车门逃生","寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆",null,null,null],["黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味        ，性        。归肺、大肠、胃、肝、胆经。%苦 寒 甘 温 苦 温 甘 寒","苦 寒",null,null,null],["许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的        。%法国一巴黎一塞纳河 匈牙利一布达佩斯一易北河 德国一汉堡一莱茵河 埃及一开罗一尼日尔河","法国一巴黎一塞纳河",null,null,null],["莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德，同时借高利贷者        强索一磅肉的情节，展现他的贪婪、吝啬、狠毒。这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的“四大吝啬鬼”之中。%夏洛克 阿巴贡 葛朗台 泼留希金","夏洛克",null,null,null],["1949年重庆解放前夕，还被国民党反动派囚禁在歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈然、刘国志、毛晓初、罗广斌、丁地平等得知新中国成立的消息后，欢欣鼓舞，用一床红色的被面和旧衬衣做了一面他们心中的五星红旗，并集体创作，由        执笔，写下一首诗篇《我们也有一面五星红旗》，深藏在牢房的墙壁缝里，现存于重庆红岩纪念馆。%陈然 刘国志 毛晓初 罗广斌","罗广斌",null,null,null],["我国的探月计划被称为“        工程”。%嫦娥 玉兔 天河 银河","嫦娥",null,null,null],["1971年3月3日，中国成功发射“        ”卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多，卫星上的长期电源系统、长期温控系统、长期遥测系统获得全国科学大会成果奖，为中国研制长寿命卫星提供了宝贵的经验。%希望一号 长征一号 实践一号 嫦娥一号","实践一号",null,null,null],["如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收，则该物体就被称为        。%黑体 白体","黑体",null,null,null],["地球上有两种能量可以支撑生命活动，一种是来自地球外部的能量，即        ，另一种则来自地球内部物质的化学反应。%风能 太阳能 地热能","太阳能",null,null,null],["慈善组织应当        向社会公开其年度工作报告和财务会计报告。具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计。%每年 每季度 每月 每周","每年",null,null,null],["以下城市中属于“海上丝绸之路”途经之地的是        市。%敦煌 西安 广州 洛阳","广州",null,null,null],["有人认为白酒是粮食酿造的，喝白酒相当于吃粮食，对身体无害。这种说法是        的。%正确 错误","错误",null,null,null],["根据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》，Ⅱ类户非绑定账户转入资金、存入现金日累计限额合计为        。%5000元 1万元 2万元 3万元","1万元",null,null,null],["我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大、降水次数较频繁的连阴雨天气，这一现象叫做        。%雷雨 梅雨 暴雨 大雨","梅雨",null,null,null],["明代重要医药学著作《本草纲目》的作者是        。%葛洪 张仲景 孙思邈 李时珍","李时珍",null,null,null],["下列各类中成药中，        不是冠心病患者常备药。%速效救心丸 复方丹参滴丸 通心络胶囊 大活络丹","大活络丹",null,null,null],["发现火灾隐患或消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话        ，向当地消防部门进行举报。%96119 12580 12315 10086","96119",null,null,null],["从20世纪50年代后期开始，        以极大热情投入中国空间事业的创建工作，主持了中国第一颗人造卫星的总体方案制定与实施，1999年获中共中央、国务院、中央军委追授的“两弹一星”功勋奖章。%钱学森 赵九章 黄纬禄","赵九章",null,null,null],["“唐宋八大家”之一，著有散文《墨池记》的北宋著名文学家是        。%欧阳修 曾巩 苏轼 王安石","曾巩",null,null,null],["海啸所产生的浪高取决于        。%风力 海水深度 海啸波","海水深度",null,null,null],["当风向与火焰传播方向相同时，火焰移动的速度将        ，当风向背离火焰传播的方向时，火焰移动的速度将        。%降低 提高 提高 降低 提高 不变 不变 降低","提高 降低",null,null,null],["防震减灾事关人民生命安全和财产安全，国家鼓励、引导志愿者参加防震减灾活动。        %正确 错误","正确",null,null,null],["机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照        确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。%国家秘密及其密级的具体范围的规定 机关、单位有关规定 保密管理部门的规定 领导意见","国家秘密及其密级的具体范围的规定",null,null,null],["个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在        以上的，达到非法集资标准。%20万元 15万元 10万元 5万元","20万元",null,null,null],["“只要是花都有花瓣”，这种表述是        的。%正确 错误","错误",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，        是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。%中国共产党领导的多党合作和政治协商制度 民族区域自治制度 人民代表大会制度","人民代表大会制度",null,null,null],["位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月，灵渠被入选        。%文化与自然双重遗产 世界灌溉工程遗产名录 世界文化遗产","世界灌溉工程遗产名录",null,null,null],["有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是        。%杜甫 李商隐 李白 白居易","李白",null,null,null],["唐朝上元初年（公元760年），陆羽隐居苕溪（今浙江湖州），撰成        三卷，成为世界上第一部茶叶专著。%《茶经》 《茶谱》 《茶曲》 《茶道》","《茶经》",null,null,null],["刘某收到短信，称点击链接并填写个人信息可免费领取4G流量，刘某应当        。%拒绝点击，删除该信息 点击链接，填写个人信息，获得免费流量","拒绝点击，删除该信息",null,null,null],["广西        边境旅游试验区的设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。%崇左 百色 防城港 东兴","防城港",null,null,null],["中国古典文学理论名著《文心雕龙》的作者是        。%阮籍 嵇康 刘祯 刘勰","刘勰",null,null,null],["1959年10月1日，在国庆10周年阅兵式上，“        ”检阅车首次亮相国庆阅兵式。%解放牌 东风牌 红旗牌","红旗牌",null,null,null],["第十届中国花卉博览会园区的 “六馆”分别为复兴馆、世纪馆、竹藤馆、百花馆、花艺馆、花栖堂。其中        以中国古典坡屋顶和柱廊为架构，层叠激荡的坡屋面寓意复兴之路波澜壮阔的伟大历程。%复兴馆 世纪馆 百花馆","复兴馆",null,null,null],["武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于        。%西安 宝鸡 成都 汉中","汉中",null,null,null],["“以人为镜，可以明得失”是唐太宗李世民对大臣        的评价。%长孙无忌 魏徵 尉迟敬德 秦琼","魏徵",null,null,null],["诗句“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”中的“霸王”是指        。%勾践 秦始皇 刘邦 项羽","项羽",null,null,null],["信用卡的基本功能不含        。%支付结算 存取现金 消费信贷 转账支付","转账支付",null,null,null],["请补全词句：“人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地        分外香。”%黄花 菊花 野花 秋菊","黄花",null,null,null],["下列食物中的        ，高血压患者不宜食用。%山楂 熏肉 蔬菜 新鲜肉类","熏肉",null,null,null],["用户选择云计算时的首要考虑因素是        ，该因素也是云计算实现可持续发展的关键。%安全性 便捷 成本低 效率","安全性",null,null,null],["“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是唐朝诗人        。%杜牧 苏轼 李商隐 李白","李商隐",null,null,null],["下列不属于个人所得税专项附加扣除项目的是        。%子女教育 继续教育 住房公积金 大病医疗","住房公积金",null,null,null],["职工（包括非全日制从业人员）在两个或者两个以上用人单位同时就业的，各用人单位应当分别为职工缴纳工伤保险费。职工发生工伤，由职工        依法承担工伤保险责任。%先参保的单位 后参保的单位 受到伤害时工作的单位 选择一个单位","受到伤害时工作的单位",null,null,null],["货币基金和存款一样安全的说法是否正确？        %正确 错误","错误",null,null,null],["经济走廊和环北部湾经济圈简称“两廊一圈”，“两廊”的起止点分别是        。%昆明——广东 南宁——河内 昆明——广宁 南宁——广宁 昆明——河内 南宁——广东 谅山——广宁 河内——南宁","昆明——广宁 南宁——广宁",null,null,null],["24小时内最高气温将升至40℃以上，发布高温        预警。%黄色 橙色 红色","红色",null,null,null],["新中国第一位女导演是        ，她执导过《柳堡的故事》《永不消逝的电波》等多部影片。%王少岩 吴彤 王苹 于蓝","王苹",null,null,null],["失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满        年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的。%一 二 三","一",null,null,null],["丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲、欧洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为        。%敦煌 张掖 金城（今兰州） 长安（今西安）","长安（今西安）",null,null,null],["1907年6月，“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的大型剧目        ，改编者对原著进行了创造性的加工，突出了奴隶的反抗精神，反映了中国人民的民族思想。%《雷雨》 《黑奴吁天录》 《茶花女》 《迦茵小传》","《黑奴吁天录》",null,null,null],["“为了胜利，向我开炮”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影        。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编，由武兆堤导演。%《英雄儿女》 《风云儿女》 《党的女儿》 《甲午风云》","《英雄儿女》",null,null,null],["2009年12月15日，中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星——“        ”。%科普一号 希望一号 风暴一号","希望一号",null,null,null],["影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为        ，即音乐来自画面内的声源，如画面中人物在唱歌或者演奏钢琴等。%画内音乐 画外音乐 动作音响 自然音响","画内音乐",null,null,null],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的        倍。%一 二 三 四","三",null,null,null],["唐代著名诗人        ，与贾岛齐名，人称“郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等。%王勃 孟郊 杜甫 韦庄","孟郊",null,null,null],["抽签时先抽和后抽中签的几率是        的。%相等 不等","相等",null,null,null],["除了引力之外，        也会改变天体的形状。%自转 公转 密度 温度","自转",null,null,null],["“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”出自唐朝诗人王昌龄的《        》。%送孟浩然之广陵 芙蓉楼送辛渐 赠汪伦 送别","芙蓉楼送辛渐",null,null,null],["下列选项中，个人购买银行理财产品发生损失时承担者是        。%银行 银行与购买人 银行所委托的投资机构 购买人","购买人",null,null,null],["海水涨落的现象，是由        和        产生的引潮力引起的。%地球 太阳 月球 太阳 月球 地球","月球 太阳",null,null,null],["“杨家将”的故事为后人广泛传颂，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领        抗击辽国入侵的故事演变而来。%杨业 杨坚 杨修 杨雄","杨业",null,null,null],["因“千里家书只为墙，让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于        。%浙江桐庐 安徽六安 浙江嘉兴 安徽桐城","安徽桐城",null,null,null],["2020年9月20日至26日，庐山国际爱情电影周在江西庐山举办，电影周的主题是“        ”。%天下恋庐山，庐山天下恋 时光之恋，庐约而至","时光之恋，庐约而至",null,null,null],["世界上第一个通讯社创办于1835年，是西欧各国报纸迅猛发展时期，由法国人哈瓦斯创办，称哈瓦斯社，即        的前身。%塔斯社 法新社 法联社 欧洲通讯社","法新社",null,null,null],["1973年江西发现的        遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址，其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入了崭新的阶段，揭开了南方地区商代考古的新篇章。%筑卫城 樊城堆 牛头城 吴城","吴城",null,null,null],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话中指出，党的        提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。%党的十八届三中全会 党的十八届四中全会 党的十八届五中全会","党的十八届三中全会",null,null,null],["新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“        ”。%第四代毒品 新型毒品 第三代毒品","第三代毒品",null,null,null],["《小河淌水》是一首经典的民歌作品，源于云南        ，由尹宜公创作于1947年，被西方音乐界誉为“东方小夜曲”。%弥勒 弥渡 蒙自","弥渡",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，        向本单位提出赔偿要求。%无权 有权 经协商可以","有权",null,null,null],["不以营利为目的而为社会公众切身利益和社会风尚服务的广告被称为        ，它具有社会的效益性、主题的现实性和表现的号召性三大特点。%公益广告 商业广告 平面广告 影视广告","公益广告",null,null,null],["唐代崔护诗作《题都城南庄》中“去年今日此门中”的下一句是        。%桃未芳菲杏未红 谁是飞红旧主人 人面桃花相映红 夹岸桃花蘸水开","人面桃花相映红",null,null,null],["郑燮，号板桥，江苏兴化人。“扬州八怪”的主要代表，尤擅画兰竹。        图，以石为脉，兰竹相间，为郑燮兰竹石中的精品。%《兰竹石》 《山水卷》 《蚂蚁搬家》","《兰竹石》",null,null,null],["当车辆落入水中，以下逃生方式错误的是        。%第一时间解开安全带 如果车辆发生侧翻，从靠近水面的车窗砸窗逃生 用坚硬物敲碎前挡风玻璃 在车外与车内水位相同的情况下，打开车门逃生","用坚硬物敲碎前挡风玻璃",null,null,null],["下列作者、作品、朝代对应正确的一项是        。%诸葛亮—《诫子书》—汉 贾谊—《过秦论》—汉 韩愈—《秋声赋》—宋 王安石—《捕蛇者说》—宋","贾谊—《过秦论》—汉",null,null,null],["“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自        的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。%孙中山 李大钊 毛泽东 周恩来","毛泽东",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的        ，对本单位的安全生产工作全面负责。%主要负责人 安全管理人员 技术总监","主要负责人",null,null,null],["中国使用的平均海水面（大地水准面）是以        水面数据作为中国高程的起算零点。%渤海 黄海 东海 南海","黄海",null,null,null],["1939年3月，鲁艺音乐系师生成立民歌研究会，1941年2月改名“        ”。该会主持开展民歌采集活动，到1942年底，共采集民歌2000余首，编辑出版10余种民歌集。%中国民歌研究会 中国音乐研究会 中国民间音乐研究会 中国乐器研究会","中国民间音乐研究会",null,null,null],["国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过        批准。%保密行政管理部门 机关、单位负责人 定密责任人 机关、单位内设机构负责人","机关、单位负责人",null,null,null],["《黄帝内经》中有关于四时养生的论述，下列说法中正确的是        。%春秋养阳 夏季养阴 春夏养阳 春秋养阴","春夏养阳",null,null,null],["下列石窟被誉为“东方塑像馆”的是        。%龙门石窟 麦积山石窟 云冈石窟 敦煌莫高窟","麦积山石窟",null,null,null],["“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”现在指的是        四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。%蚊虫-苍蝇-麻雀-蜱虫 蚊虫-苍蝇-蜱虫-老鼠 蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂","蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂",null,null,null],["元杂剧《窦娥冤》的作者是        。%关汉卿 白朴 郑光祖 马致远","关汉卿",null,null,null],["古时，在中国安徽徽州，每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养        ，充当建筑下水道的“清道夫”。%乌龟 鱼 青蛙","乌龟",null,null,null],["国家级台风预警由低到高分别为        。%黄色-橙色-红色-蓝色 蓝色-黄色-红色-橙色 蓝色-黄色-橙色-红色","蓝色-黄色-橙色-红色",null,null,null],["关于持卡人的义务，错误的说法是        。%持卡人通讯地址、职业等发生变化，应当及时书面通知发卡银行。 持卡人可以以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项。 申请人应当向发卡银行提供真实的申请资料。","持卡人可以以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项。",null,null,null],["世界第一个永久极地考察站是        %长城站 奥尔卡德斯站 俄罗斯站 阿蒙森-斯科特站","奥尔卡德斯站",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法        享有民事权利和承担民事义务的组织。%独立 共同 独自","独立",null,null,null],["一般被认为是我国历史上最早的农业科学著作是        。%《氾胜之书》 《齐民要术》 《耒耜经》 《农书》","《氾胜之书》",null,null,null],["被誉为“数学王子”，出版了数论名著《算术探究》的数学家是        。%高斯 阿基米德 牛顿 拉格朗日","高斯",null,null,null],["由北京电影制片厂摄制，凌子风执导的影片        根据沈从文同名小说改编，讲述了民国初年湘西山区一个偏远小镇茶峒城发生的故事。%《边城》 《长河》 《春蚕》 《骆驼祥子》","《边城》",null,null,null],["《国民营养计划（2017－2030年）》提出到2030年，全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标。为达到上述目标，我国目前推荐健康成年人每人每天的食盐摄入量不超过        。%6克 8克 9克","6克",null,null,null],["核磁共振成像的“核”指的是        ，这是因为其核磁共振灵活度高、信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。%氢原子核 氦核 氘核","氢原子核",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，        周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认；但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。%八 十四 十八","八",null,null,null],["电磁炉加热食物是利用电磁感应涡流。涡流是法国物理学家        发现的。%库仑 傅科 庞加莱","傅科",null,null,null],["“入木三分”这个成语原本是用来形容        的。%文章 书法 绘画 刀工","书法",null,null,null],["绥芬河从我国流入        境内。%光学 电子 原子","光学",null,null,null],["严格意义上来说，人类的肉眼是不可能看到病毒的，但是通过        显微镜技术，我们可以用间接的方法观察病毒的轮廓。%光学 电子 原子","电子",null,null,null],["南极和北极更冷的是        。%南极 北极","南极",null,null,null],["为确保手机使用安全，下列安装App的方式正确的是        。%扫描陌生人发来的二维码下载 在正规应用商店下载 “越狱”安装 用“免费版”代替正版收费App","在正规应用商店下载",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，        是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。%人民代表大会制度 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度 民族区域自治制度","人民代表大会制度",null,null,null],["“堤溃蚁穴，气泄针芒”出自《        》。%韩非子 淮南子 汉书 后汉书","后汉书",null,null,null],["中国战国末期的尸佼提出“四方上下曰宇，往古来今曰宙”，表明“宇”指        ，“宙”指        ，宇宙是时间和空间的统一。%空间 时间 时间 空间 天地 古今 古今 天","空间 时间",null,null,null],["在我国有“百戏之祖”之称的剧种是        。%越剧 京剧 昆曲 黄梅戏","昆曲",null,null,null],["认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”的著作是        。%《海岛算经》 《周髀算经》 《九章算术》 《孙子算经》","《孙子算经》",null,null,null],["中国共产党历史上第一次从党章的高度将支部明确为党的基本组织的是        。%中共一大 中共二大 中共四大 中共五大","中共四大",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，依法负担被监护人抚养费、赡养费、扶养费的父母、子女、配偶等,被人民法院撤销监护人资格后，        继续履行负担的义务。%应当 可以不必","应当",null,null,null],["大气压降低时，水的沸点        。%升高 下降","下降",null,null,null],["电视剧《围城》改编自        的同名长篇小说。%老舍 钱钟书 张恨水 贾平凹","钱钟书",null,null,null],["陆游的诗句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”描写的是        。%脚踏实地，踏踏实实的工作 言出必行，承诺的就要实现 团结协作，注重团队的力量 知行合一，将知识化为实践","知行合一，将知识化为实践",null,null,null],["毛泽东的词中“到中流击水，浪遏飞舟？”描写是        。%黄河 湘江 长江 赣江","湘江",null,null,null],["第十届中国花卉博览会园区的“六园”为玉兰园、梅园、菊园、兰园、荷园、竹园，其中        遵循海派园林风格，体现海派文化，突出生态崇明理念。%玉兰园 梅园 菊园","玉兰园",null,null,null],["驾驶机动车上道路行驶，以下选项中会被扣留车辆的情形是        。%逆向行驶 未悬挂机动车号牌 未按规定使用安全带 未安装防撞装置","未悬挂机动车号牌",null,null,null],["一个健康的成年人一次献血200—400毫升，        引起贫血。%会 不会","不会",null,null,null],["1906年，德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许和微量的，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期间被应用到飞机制造上。%铜 镁 铁 铜 镁 金 镁 铁","铜 镁",null,null,null],["以下城市中，因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有“六朝古都”之称的是        。%南京 咸阳 汉中 西安","南京",null,null,null],["经过酝酿和准备，在陈独秀主持下，        的共产党早期组织于1920年8月在上海法租界老渔阳里2号《新青年》编辑部正式成立。当时取名为“中国共产党”，这是中国的第一个共产党组织。%上海 北京 长沙","上海",null,null,null],["在我国民间传统记谱法中，使用“合、四、一、上、尺、工、凡”等字样为唱名的是        。%减字谱 工尺谱 二四谱","工尺谱",null,null,null],["“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”这是古今评论家公认的名句，出自于明代剧作家汤显祖的名作        。%《牡丹亭》 《紫钗记》 《汉宫秋》 《长生殿》","《牡丹亭》",null,null,null],["2003年10月15日，        执行“神舟五号”载人航天飞行任务，成为中国首飞航天员。%刘洋 杨利伟 景海鹏","杨利伟",null,null,null],["《醉翁亭记》中的“醉翁亭”在        。%湖南 浙江 安徽 河南","安徽",null,null,null],["明代著名书画家        ，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。%董其昌 董源 黄公望 倪瓒","董其昌",null,null,null],["大多数物质都有热胀冷缩的特性，但有些物质在一定的温度范围里却会表现出相反的特性，即受热时收缩，遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里，最常见的是        。%水 冰 铁","水",null,null,null],["歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内        。%一层 地下一层 地下二层及以下","地下二层及以下",null,null,null],["全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的        倍以上。%4 2 3 6","2",null,null,null],["一般计算机电源都在        电压范围内工作。%120至240伏 150至260伏 180至250伏 200至320伏","180至250伏",null,null,null],["牛一般有四个胃，依次是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、重瓣胃和皱胃，其中        才是真正的胃。%瘤胃 网胃 重瓣胃 皱胃","皱胃",null,null,null],["编著《农政全书》，并与西方传教士利玛窦共同翻译了《几何原理》一书的明代科学家是        。%王夫之 黄宗羲 徐光启 沈括","徐光启",null,null,null],["“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。        ，自缘身在最高层”。请补齐诗句。%不识庐山真面目 不畏浮云遮望眼 不畏浮云蔽白日 葳蕤青山遮望眼","不畏浮云遮望眼",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，国家推广普通话，推行        。%规范汉字 繁体汉字","规范汉字",null,null,null],["每年大约有        亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。%10 20 30 40","30",null,null,null],["飞机能在空中急刹车吗？        %能 不能","不能",null,null,null],["2005年播出的战争题材电视连续剧        ，讲述了革命军人李云龙历经抗日战争、解放战争、抗美援朝等历史时期，军人本色始终不改的故事。%《士兵突击》 《绝境铸剑》 《太行山上》 《亮剑》","《亮剑》",null,null,null],["油锅起火时，不正确的扑灭方法是        。%用水扑灭 用锅盖盖住油锅口 用灭火毯灭火","用水扑灭",null,null,null],["按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面        不是爱因斯坦所预言的。%光线在引力场中的偏折 水星轨道近日点的进动 中子星的周期性脉冲辐射 光谱线的红向移动","中子星的周期性脉冲辐射",null,null,null],["黄金分割是指将整体一分为二，较大部分与整体部分的比值等于较小部分与较大部分的比值，其比值约为        。%0.415 0.314 0.5 0.618","0.618",null,null,null],["伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究        。%民事责任 刑事责任 行政责任","刑事责任",null,null,null],["我国宪法规定，宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的        以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。%三分之二 四分之三 五分之四 二分之一","三分之二",null,null,null],["习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中        的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。%人大 新闻媒介 党内","新闻媒介",null,null,null],["做好党的新闻舆论工作，必须把        方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）%政治 经济 文化","政治",null,null,null],["“幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是        。%画眉 黄莺 鹦鹉 凤凰","鹦鹉",null,null,null],["当毗邻国家发生重特大自然灾害并对我国境内造成重大影响时，按照《国家自然灾害救助应急预案》开展国内应急救助工作。        %正确 错误","正确",null,null,null],["诗句“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉”描写的植物是        。%柳树 杨树 松柏 菖蒲","柳树",null,null,null],["朱德同志青年时期，就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前，又立下“志士恨无穷，孤身走西东。投笔        去，刷新旧国风”的誓言。%报国 从军 从戎 杀敌","从戎",null,null,null],["蛇能在夜色中准确捕获猎物，除了蛇能够收集气味，很多种类的蛇还有一个感受        变化的装置，被称为颊窝或“热眼”。%热能 气味 触觉 振动","热能",null,null,null],["“海内存知己，天涯若比邻”出自唐代诗人王勃的《送杜少府之任蜀州》，这首诗的题材是        。%田园诗 山水诗 送别诗 怀古诗","送别诗",null,null,null],["嫦娥四号探测器是用        火箭发射的。%长征3A 长征3B 长征3C","长征3B",null,null,null],["党纪处分决定作出后，应当在        内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。%一周 十个工作日 一个月 两个月","一个月",null,null,null],["网购过程中，接到电话或短信称“网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系某某客服办理激活”，下列做法正确的是        。%登录官方网站查询订单详情 拨打对方提供的“客服号码”进行咨询 按照客服要求办理“激活”或“解冻”业务 登录对方提供的链接查验订单","登录官方网站查询订单详情",null,null,null],["东汉时期，曾以男儿当“死于边野”“马革裹尸”自誓而受后人崇敬的“伏波将军”是        。%马萧 邓禹 马超 马援","马援",null,null,null],["明朝万历年间，        辅佐皇帝进行“万历新政”，推行“一条鞭法”，平均赋役，使得国库渐丰，内外安宁。%徐阶 高拱 张居正 杨士奇","张居正",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于        。%政府 人民 公民 国家","人民",null,null,null],["有经验的洗车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用        。%温水 盐水 玻璃水 冷水","冷水",null,null,null],["蜘蛛是昆虫吗？        。%是 不是","不是",null,null,null],["中国的第一个北极考察站是        。%长城站 中山站 黄河站 昆仑站","黄河站",null,null,null],["我国宪法规定，国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由大会产生，对它负责，受它监督。","人民代表",null,null,null],["因“九合诸侯”“尊王攘夷”，而成为春秋五霸之首的是        。%齐桓公 晋文公 楚庄王 宋襄公","齐桓公",null,null,null],["理论上说，应用程序里的指令可以分成        以及用于向操作系统请求特定的服务这两类。%中央处理器（CPU）的指令集 硬盘读写的指令集 信息输出设备的指令集 网络编码调制解调指令集","中央处理器（CPU）的指令集",null,null,null],["大象的“鼻子”不完全是鼻子，这种说法是        的。%正确 错误","正确",null,null,null],["中国新闻媒体的最高宗旨是：在党的基本路线指导下，始终把        放在第一位，全心全意服务于人民群众，促进现代化建设。%社会效益 经济效益","社会效益",null,null,null],["通常在核泄漏事故的放射性污染中，放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积，人们可以口服        。%非放射性碘片 钙片 维生素 葡萄糖","非放射性碘片",null,null,null],["冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人、现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国        文学的奠基之作。%儿童 妇女 青年","儿童",null,null,null],["敦煌壁画中最大的一幅是        ，这幅壁画中既有腾云驾雾的佛、菩萨，也有市井生活、人间百态，建筑多达200多个，人物有500多位，可谓“一壁看尽众生相”。%《五台山图》 《观音经变图》 《张骞出使西域图》","《五台山图》",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，广播电台、电视台以        为基本的播音用语。%普通话 方言","普通话",null,null,null],["下列人群中，        更容易得高脂血症。%运动者 素食者 油炸食品爱好者","油炸食品爱好者",null,null,null],["根据《中华人民共和国教育法》，        为学校及其他教育机构的基本教育教学语言文字。%方言 国家通用语言文字","国家通用语言文字",null,null,null],["世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个        的过程。%感觉－知觉－表象 概念－判断－推理 实践－认识－实践 理论－实践－理论","实践－认识－实践",null,null,null],["1972年-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为        的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。%三星堆遗址 曾侯乙墓 马王堆汉墓 海昏侯墓","马王堆汉墓",null,null,null],["《国民营养计划（2017－2030年）》在“吃动平衡行动”中提出广泛开展“三减三健”专项行动，即：减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼。目前，我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为        。%5～10克 25～30克 60～80克","25～30克",null,null,null],["沸水        杀死海洋中所有的微生物。%不能 能","不能",null,null,null],["习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中        的舆论监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。%人大 党内 新闻媒介","新闻媒介",null,null,null],["2007年10月，中国首颗绕月探测卫星“        ”发射成功并进入预定轨道，这标志着中国深空探测成功迈出第一步。%神舟一号 嫦娥一号 玉兔一号 天宫一号","嫦娥一号",null,null,null],["没有光源，荧光材料        发光。%会 不会","不会",null,null,null],["古诗《春江花月夜》的作者是        。%张若虚 张继 杜甫 李白","张若虚",null,null,null],["劳动行政部门自收到集体合同文本之日起        内未提出异议的，集体合同即行生效。%五日 十日 十五日 三十日","十五日",null,null,null],["中华人民共和国        在法律面前一律平等。%人民 公民 居民 民众","公民",null,null,null],["在中华人民共和国境内已登记常住户口、十六周岁以上的中国公民,开立个人银行账户时提供的个人有效证件为        。%居民身份证 户口簿 单位证明","居民身份证",null,null,null],["我国第一座大型商用核电站是        。%秦山核电站 田湾核电站 大亚湾核电站 岭澳核电站","大亚湾核电站",null,null,null],["站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计，提出从二〇二〇年到        ，在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）%本世纪初 本世纪中叶 本世纪末","本世纪中叶",null,null,null],["绥芬河从我国流入        境内。%俄罗斯 朝鲜","俄罗斯",null,null,null],["北宋庆历三年，为解决官僚队伍庞大，行政效率低，人民生活困苦等问题，        与富弼、欧阳修等共同推行“庆历新政”。%王安石 苏轼 范仲淹 沈括","范仲淹",null,null,null],["“子午觉”是睡眠养生之法。其中的“子时”和“午时”分别指的是        。%20时—22时、11时—13时 20时—23时、8时—11时 23时—1时、8时—10时 23时—1时、11时—13时","23时—1时、11时—13时",null,null,null],["地方各级人民政府应当建立健全地震应急管理培训制度。        %正确 错误","正确",null,null,null],["在同一化工园区内的甲乙丙三家危险化学品生产企业可以联合建立应急救援队伍。        %正确 错误","正确",null,null,null],["获得第一届“大众电影百花奖”最佳故事片奖的是        。%《李双双》 《红色娘子军》","《红色娘子军》",null,null,null],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话指出，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家        和        现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。%管理体系 管理能力 法治体系 法治能力 制度体系 执行能力 治理体系 治理能力","治理体系 治理能力",null,null,null],["世界上最早的几何光学著作，是由墨子和他的弟子们所著的典籍        。%《墨经》 《考工记》 《九章算术》 《墨子》","《墨经》",null,null,null],["红树植物虽然树叶是绿色，但它们的树干枝杈断面露出的化学物质        极易被氧化而呈现红色，因而得名。%单宁 胭脂 红花 靛蓝","单宁",null,null,null],["“愿将腰下剑，直为斩楼兰”出自唐代诗人李白的        。%《燕歌行》 《凉州词》 《塞下曲》 《阳关曲》","《塞下曲》",null,null,null],["联合国总部设在美国的市。","纽约",null,null,null],["蛇能在夜色中准确捕获猎物，除了蛇能够收集气味，很多种类的蛇还有一个感受变化的装置，被称为颊窝或“热眼”。","热能",null,null,null],["个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在以上的，达到非法集资标准。","20万元",null,null,null],["1990年电视剧在中央电视台播出，“举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，万众皆叹宋大成”，引发了一场关于真善美的全民大讨论。","《渴望》",null,null,null],["黄梅戏是安徽的主要戏曲剧种，但最初是产生在湖北的。","黄梅",null,null,null],["根据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》，Ⅱ类户非绑定账户转入资金、存入现金日累计限额合计为。","1万元",null,null,null],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的倍。","三",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻债务。","共同",null,null,null],["根据《中华人民共和国防震减灾法》，国务院地震工作主管部门会同国务院有关部门组织编制国家防震减灾规划，报批准后组织实施。","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，城市人民政府应当制定人民防空工程建设规划，并纳入城市。","总体规划",null,null,null],["电影《永不消逝的电波》中，何兰芬收到反对国民党投降亲日的传单，深受触动，向李侠提出希望参加更加艰苦的工作，跟敌人斗争。李侠告诉她，其实她收到的传单的底稿，就是由她夹在《》里送出去的情报。","观看视",null,null,null],["日常生活中，尤其是天冷的时候，当把开水倒入普通的玻璃杯时，玻璃杯有时会炸裂，这是因为玻璃的性能较差引起的。","导热",null,null,null],["电影《秋之白华》中，历经考验的革命战友终于结成良缘，瞿秋白连夜赶制出来一枚刻有“秋之白华”四字的红色送给杨之华，“秋白之华，秋之白华，你中有我，我中有你”。","看视",null,null,null],["《神奇秘谱》是现存最早的琴曲专集，全书共分三卷。上卷称《神品》，中、下卷称《霞外神品》。","8曲",null,null,null],["第十届中国花卉博览会的会徽为“花之梦”，造型以“沪”字为原型演绎而成，融入“”和“”两字的巧妙变形，如彩练交织，寓意“盛世花开，绽放上海”。","花题",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，深化生态环境。实行中央和省（自治区、直辖市）两级生态环境保护督察体制。","保护督察",null,null,null],["1906年，德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许        和微量的        ，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期间被应用到飞机制造上。","铜 镁",null,null,null],["“学习强国”学习平台上线以来，除34家省级学习平台外，各地市级平台也陆续上线。为更好地方便本地群众、提供便捷服务，地市级平台均在PC端页面开设“”类栏目。","便民服务",null,null,null],["明确中国特色社会主义进入新时代，这是我们党在科学把握世情国情党情深刻变化的基础上，作出的一项关系全局的重大战略考量，进一步彰显了中国共产党与时代共同进步的本色，体现了把握历史规律和历史趋势的高度自觉和高度自信。","先进性",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，提升国家新型工业化产业示范基地发展水平，以珠海、佛山为龙头建设珠江西岸先进装备制造产业带，以、东莞为核心在珠江东岸打造具有全球影响力和竞争力的电子信息等世界级先进制造业产业集群。","深圳",null,null,null],["改革先锋张飚是新疆维吾尔自治区石河子市人民检察院监所检察科原检察员。他始终坚持以人民为中心的思想，矢志不移捍卫法治、伸张正义，坚守防止冤假错案的底线，用实际行动诠释了对宪法法律的无限忠诚、对公平正义的执着坚守、对人民群众的公仆情怀。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“维护社会的模范检察官”。","公平正义",null,null,null],["在哥特式教堂中，代替了罗马式的半圆形拱门。","的尖塔",null,null,null],["2002年5月27日，“川电”工程正式合闸运行，标志着西电东送、南北互供、全国联网取得重大进展。","东送",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，物业服务合同的内容一般包括、、的标准和收取办法、维修资金的使用、服务用房的管理和使用、服务期限、服务交接等条款。","ABC",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国实行，建设社会主义法治国家。","依法治国",null,null,null],["流传于山东半岛地区的地方戏曲剧种，由民间说唱“本肘鼓\"演变而成，距今已有200余年历史，具有浓郁的地方特色和独特的艺术魅力。","柳腔",null,null,null],["秦岭一淮河一线是我国地理上最重要的分界线。","南北",null,null,null],[" 我国陆地边界东起中朝边界的鸭绿江口，经过黑龙江、阿尔泰山、帕米尔高原、喜马拉雅山、高黎贡山到中越边界的，总长度约2.2万千米。","北仑河口",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部是党和国家事业接班人，必须立志做的忠实传人，不断增强，在新时代全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇争先、建功立业，努力创造的业绩！","ABC",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，我们党团结带领人民取得了革命、建设、改革的伟大成就，很重要的一条就是我们党在长期实践中培育并坚持了一整套光荣传统和优良作风。这些光荣传统和优良作风是我们党，是我们党。党要得到人民群众支持和拥护，就必须持之以恒发扬党的光荣传统和优良作风。","AB",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，对党忠诚，是共产党人的政治品质。","首要",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部要刻苦钻研马克思主义基本原理特别是，努力掌握蕴含其中的，做到。","ABC",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，要坚持，从实际出发谋划事业和工作，使提出的点子、政策、方案、、，以创造性工作把党中央决策部署落到实处。","ABCD",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，共产党的干部要坚持当“的官”，把自己也当成老百姓，不要做官当老爷，在这一点上，年轻干部从一开始就要想清楚，而且要终身牢记。","老百姓",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部无论是立身处世还是从政干事，首先要解决好“”的问题，不断追求“”的精神境界。","AB",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，我们共产党人开展自我批评，根本动力来自，来自。","AB",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，敢于是我们党的鲜明品格。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。","斗争",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部要接过，以一往无前的奋斗姿态和永不懈怠的精神状态，勇挑重担、苦干实干，在新时代新征程中留下。节俭朴素，力戒奢靡，是我们党的传家宝。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，生育医疗费用包括：；；。","ABC",null,null,null],["2019年7月24日，习近平总书记在致中国志愿服务联合会第二届会员代表大会的贺信中指出，希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为，弘扬、、、的志愿精神，继续以实际行动书写新时代的雷锋故事。","ABCD",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，对党忠诚，必须，必须，任何时候任何情况下都。年轻干部要以先辈先烈为镜、以反面典型为戒，不断，以坚定的理想信念砥砺对党的赤诚忠心。","ABCD",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，要自觉加强政治历练，接受严格的党内政治生活淬炼，不断提高、、，使自己的政治能力同担任的工作职责相匹配。","ABC",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，要深入学习党的理论创新成果，、，运用党的科学理论优化思想方法，解决思想困惑，检视自身思想作风和精神状态，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和，使自己的更好适应事业发展需要。","ABCD",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，要坚持真抓实干、狠抓落实，一切工作都要往实里做、做出实效，不好高骛远、不脱离实际，力戒形式主义、官僚主义。要把、、作为人生信条，这样才能真正立得稳、行得远。","ABC",null,null,null],["2021年3月1日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部要有“检身若不及”的自觉，经常对照、对照、对照、对照，主动查找、勇于改正自身的缺点和不足。","ABCD",null,null,null],["2021年2月26日，习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，社会保障是、、的基本制度保障，是促进经济社会发展、实现广大人民群众共享改革发展成果的重要制度安排，是的大问题。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，我们党历来高度重视。党的十八大以来，党中央把摆上更加突出的位置，对我国社会保障体系建设作出顶层设计，推动我国社会保障体系建设。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，目前，我国以为主体，包括等制度在内，功能完备的社会保障体系基本建成，基本医疗保险覆盖13.6亿人，基本养老保险覆盖近10亿人，是的社会保障体系。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，我们坚持，既尽力而为、又量力而行，把提高社会保障水平建立在的基础之上，。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，社会保障关乎人民最关心最直接最现实的问题。","利益",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，我国社会保障制度改革已进入的阶段。要强化，紧盯老百姓在社会保障方面反映强烈的，不断推进改革。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，要坚持不懈、协同推进“”，推进改革，深化改革，提高使用效能。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，要从各环节加强社会保障工作，在法治轨道上推动社会保障事业健康发展。要以严厉打击欺诈骗保、套保或挪用贪占各类社会保障资金的违法行为，守护好人民群众的和。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，要完善社会保障，在提高管理精细化程度和服务水平上下更大功夫，提升社会保障治理效能。要完善社会保险，健全社会救助、社会福利，实现。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第二十八次集体学习时指出，要坚持制度的，坚持，增强制度的，加强对制度运行的管理监督。各地区务必树立，严肃落实制度改革要求。","ABCD",null,null,null],["中国空军开始迈入三代机时代是以、型飞机为标志。","BD",null,null,null],["话剧《谷文昌》歌颂了“四有”干部楷模谷文昌同志的坚定信仰、公仆情怀和担当精神。“四有”是指、、、。","ABCD",null,null,null],["1949年12月2日，中央人民政府委员会第四次会议作出决定，将1949年10月1日作为中华人民共和国宣告成立的日子，每年的10月1日则为中华人民共和国。","国庆日",null,null,null],["洪涝灾害后要谨防疫病发生，以下说法正确的是、、、。","ABCD",null,null,null],["2018年12月18日，习近平在庆祝改革开放四十周年大会上指出，、、，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。","ABC",null,null,null],["习近平曾经指出，、是我们党梦想起航的地方。我们党从这里诞生，从这里出征，从这里走向全国执政。这里是我们党的根脉。","BC",null,null,null],["2016年2月3日，习近平在江西考察工作时指出，井冈山精神，最重要的方面就是，，。","ABC",null,null,null],["2015年2月13日，习近平在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上指出，陕甘宁革命老区，在我们党的历史上具有十分重要而特殊的地位。它作为土地革命战争时期创建的红色革命根据地，是党中央和红军长征的，也是党带领人民军队奔赴抗日前线、走向新中国的。","AB",null,null,null],["2013年6月25日，习近平在主持中共十八届中央政治局第七次集体学习时指出，无论搞革命、搞建设、搞改革，问题都是最根本的问题。","道路",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，市（地）级以上党校（行政学院）教学安排中，党的理论教育和党性教育课程的比重不低于总课时的。","70%",null,null,null],["金银花是一种常用的清热解毒中药，它还有一个名字叫作。","忍冬",null,"D",null],["发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是。","松花江是中国黑龙江最小的支流",null,"C",null],["孔子弟子中为人好学，且“不迁怒，不贰过”说的是。","颜回",null,"A",null],["高速公路ETC是指系统。","电子不停车收费",null,"B",null],["古代中国地理名著《水经注》的作者是。","郦道元",null,"D",null],["选择词语的正确词形。相形见绌","相形见绌",null,"A",null],["1953年10月1日，在国庆4周年阅兵式上，方队首次受阅。","火箭炮兵",null,"B",null],["卫星的轨道形状与人造地球卫星的有关。","入轨速度和方向",null,"D",null],["中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。","大熊猫",null,"B",null],["根据《中华人民共和国密码法》，各级人民政府及其有关部门应当遵循，依法平等对待包括外商投资企业在内的商用密码科研、生产、销售、服务、进出口等单位。","非歧视原则",null,"C",null],["选择词语的正确词形。巨擘","巨擘",null,"A",null],["根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。","一百五十米",null,"C",null],["除发表本人或者本单位对长期、中期地震活动趋势的研究成果及进行相关学术交流外，任何单位和个人不得向社会散布地震预测意见。","正确",null,"A",null],["热辐射是指物体由于具有温度而辐射电磁波的现象，一切温度高于的物体都能产生热辐射，比如白炽灯的发光原理便是热辐射发光。","绝对零度",null,"B",null],["南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的左右。","70%",null,"B",null],["下列作者、作品、朝代对应正确的一项是。","贾谊—《过秦论》—汉",null,"B",null],["“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是。","唐朝安史之乱",null,"C",null],["在活细胞内部，各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能，是因为活细胞内部有个操纵细胞器活动的核心，这个核心就是。","细胞核",null,"D",null],["东汉时期，曾以男儿当“死于边野”“马革裹尸”自誓而受后人崇敬的“伏波将军”是。","马援",null,"D",null],["春秋时期，曾被迫流亡十九年，最终由秦军护送返晋，立为国君的是。","晋文公",null,"C",null],["选择词语的正确词形。饮鸠止渴","饮鸩止渴",null,"B",null],["选择词语的正确词形。蒸馏水","蒸馏水",null,"A",null],["如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去，该物体就被称为。","白体",null,"B",null],["李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于。","浙江绍兴",null,"B",null],["选择词语的正确词形。妨碍","妨碍",null,"A",null],["新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的地貌。","雅丹",null,"C",null],["2017年2月23日，习近平总书记在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时指出，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、、推进体制机制改革以及扩大全方位对外开放。","构建快捷高效交通网",null,null,null],["“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是。","莲花",null,null,null],["苹果中含有的增强记忆力的微量元素是。","锌",null,"B",null],["由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是。","《崇祯历书》",null,"B",null],["“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”的作者是。","孙中山",null,"B",null],["瓦斯的主要成分是烷烃，其中以甲烷为主，通常是无色无味的，但有时可以闻到类似的气味。","苹果",null,"A",null],["夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是。","冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴",null,"C",null],["根据《中华人民共和国证券法》，公开发行公司债券筹集的资金，必须按照公司债券募集办法所列资金用途使用；改变资金用途，必须经作出决议。","债券持有人会议",null,"A",null],["保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。","依法管理",null,"A",null],["奠定航天理论基础的是俄国科学家。1903年，他发表了《利用喷气工具研究宇宙空间》这本现代航天史上划时代的著作。","康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基",null,"C",null],["选择词语的正确词形。惹是生非","惹是生非",null,"A",null],["“江南佳丽地，金陵帝王州”是描写南京的诗句，该诗句出自的《入朝曲》。","谢脁（tiǎo）",null,"B",null],["东汉时期崔寔撰写的被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。","《四民月令》",null,"C",null],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是。","党的十八大",null,"A",null],["强国云盘是“学习强国”APP的在线存储工具，为个人和学习组织提供文件的保存、浏览、上传和下载等服务。强国云盘可以永久保存文件资料，并支持在线预览，文件上传下载不限速且免费使用，目前超大学习组织空间支持GB。","100",null,"A",null],["领土由领陆、和领空三部分组成。","领水",null,"B",null],["中国古代治水名人中不包括。","李贺",null,"D",null],["1944年西北战地服务团回到延安，全团并入鲁艺。该团带回了晋察冀边区流行的“白毛仙姑”故事，鲁艺在此民间传说的基础上提炼、加工创作完成了新歌剧。","《白毛女》",null,"A",null],["选择词语的正确词形。发轫","发轫",null,"A",null],["当代著名水利工程“红旗渠”位于省。","河南",null,"B",null],["选择词语的正确词形。水泄不通","水泄不通",null,"A",null],["同一建筑物由两个以上单位管理或使用的，应当明确各方的，并确定责任人对共用的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理。","消防安全责任",null,"C",null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，国家推广普通话，推行。","规范汉字",null,"A",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。","全国人民代表大会",null,"A",null],["一个健康的成年人一次献血200—400毫升，引起贫血。","不会",null,"B",null],["选择词语的正确词形。沉湎","沉湎",null,"A",null],["藿香，味，气芳香，性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。","辛",null,"C",null],["“杨家将”的故事为后人广泛传颂，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领抗击辽国入侵的故事演变而来。","杨业",null,"A",null],["以下曲种属于“牌子曲”类说唱的有。","四川清音",null,"A",null],["选择词语的正确词形。唉声叹气","唉声叹气",null,"A",null],["王某在网上购物，有自称平台客服人员告知其因系统升级导致订单失效（或商品质量出现问题），将用货款的双倍作为赔偿，并发送链接让王某填写退货申请，王某应当。","联系官方客服，核实订单",null,"B",null],["《本草纲目》曾被引用来说明动物的人工选择问题。","《物种起源》",null,"C",null],["经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是。","处理好政府和市场关系",null,"A",null],["选择词语的正确词形。安详","安详",null,"A",null],["我国古代六艺所指的六种技能是。","礼、乐、射、御、书、数",null,"B",null],["所谓“隐形飞机”是指的飞机。","雷达测不到",null,"D",null],["在古代神话传说中，开天辟地的神话人物是。","盘古",null,"A",null],["我国的海洋国土包括、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为300万平方公里","领海",null,"C",null],["成都平原迄今为止能追溯到的最早的考古学文化是“”。","宝墩文化",null,"B",null],["利用均匀水流导致的水位变化来显示时间，是的基本原理。","漏刻计时",null,"A",null],["选择词语的正确词形。狙击手","狙击手",null,"A",null],["选择词语的正确词形。按部就班","按部就班",null,"A",null],["根据机翼相对于机身的垂直位置，可分为上单翼、中单翼和下单翼。可使机身贴近地面，有利于装卸货物，滑跑稳定性差，因此多用于军用运输机。的气动干扰阻力最小，多用于战斗机。在应急着陆时对机身能起到保护作用，在水上迫降时，能使机身露在水面之上，利于疏散旅客，因此多用于客运飞机。","上单翼 中单翼 下单翼",null,"A",null],["选择词语的正确词形。英雄辈出","英雄辈出",null,"A",null],["根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，每年的农历九月初九为我国的节。","老年",null,"B",null],["第十届中国花卉博览会园区的“六馆”分别为复兴馆、世纪馆、竹藤馆、百花馆、花艺馆、花栖堂。其中以中国古典坡屋顶和柱廊为架构，层叠激荡的坡屋面寓意复兴之路波澜壮阔的伟大历程。","复兴馆",null,"A",null],["宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的以上的多数通过。","三分之二",null,"B",null],["选择词语的正确词形。售罄","售罄",null,"A",null],["选择词语的正确词形。羁绊","羁绊",null,"A",null],["黄帝陵公祭活动在每年的节时举行。","清明",null,"B",null],["选择正确的读音。一蹴cù而就","一蹴cù而就",null,"A",null],["由陆柱国作词，傅庚辰谱曲，邓玉华演唱的《映山红》出自电影。","《闪闪的红星》",null,"A",null],["电子烟中的尼古丁，也是成瘾物质，过量摄入可能危及生命。","烟液",null,"A",null],["国家对进口废物原料的国外供货商、国内收货人实行制度。供货商、收货人在签订对外贸易合同前，应当向我国海关办理相应登记手续。","注册登记",null,"B",null],["发生地震时，最先感到的地震波叫。","纵波",null,"B",null],["选择词语的正确词形。入场券","入场券",null,"A",null],["歌剧《白毛女》中的《北风吹》唱段是以为素材创作的。","河北民歌《小白菜》",null,"A",null],["根据《中华人民共和国消防法》，我国消防工作贯彻的方针。","预防为主、防消结合",null,"B",null],["国家、社会、学校和应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。","家庭",null,"B",null],["焰色反应也称作焰色测试及焰色试验，是某些金属或它们的化合物在无色火焰中灼烧时使火焰呈现特殊颜色的反应，它并未生成新物质，因此是一种变化。","物理",null,"B",null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报，情节较重的，予以。","警告、记过或者记大过",null,"B",null],["选择词语的正确词形。不醒人事","不省人事",null,"B",null],["“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”出自。","《论语·子罕》",null,"A",null],["禁止非法携带易燃易爆危险品进入公共场所或者。","乘坐公共交通工具",null,"D",null],["2016年1月12日，习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话指出，作风问题本质上是。","党性问题",null,"C",null],["《牡丹亭·游园》是昆剧的典型传统剧目，系著名剧作家所作。","汤显祖",null,"A",null],["因“九合诸侯”“尊王攘夷”，而成为春秋五霸之首的是。","齐桓公",null,"A",null],["选择词语的正确词形。嘎然而止","戛然而止",null,"B",null],["国家秘密的保密期限已满的，。","自行解密",null,"A",null],["“语不惊人死不休”出自唐代杜甫的《江上值水如海势聊短述》，其体裁是。","律诗",null,"C",null],["选择词语的正确词形。鞭笞","鞭笞",null,"A",null],["选择词语的正确词形。山清水秀","山清水秀",null,"A",null],["世界上稀土储量最大的国家是。","中国",null,"A",null],["我国宪法规定，国家在社会主义初级阶段的基本经济制度是。","坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展",null,"B",null],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话中指出，党的提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。","十八届三中全会",null,null,null],["1995年1月1日，由四川日报社主办的创刊。该报在国内首次提出“市民新闻报”的定位，全面系统地创立了市场化报纸理念，开创了中国报业的“都市报时代”。","《华西都市报》",null,"C",null],["存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行。","分级保护",null,"B",null],["金属探测仪利用了电磁感应的原理。因此，只有强的物质才能被探测出来。","导电性",null,"A",null],["位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉的城市是。","宁德",null,"A",null],["2020年9月，习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调，通过互联网就“十四五”规划编制向全社会征求意见和建议，在我国五年规划编制史上是第次。","一",null,"A",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家对密码实行分类管理。密码分为核心密码、密码和商用密码。","普通",null,"A",null],["“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是。","石灰",null,"C",null],["《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作，乌衣巷位于。","江苏南京",null,"D",null],["面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是。","防止爆炸",null,"A",null],["“德不孤必有邻”出自。","《论语》",null,"A",null],["如果想成为一名正式滑雪指导员，必须获得证书。","滑雪社会体育指导员",null,"C",null],["1928年，在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上，首次成为正式比赛项目。","钢架雪车",null,"A",null],["一株向日葵只开一朵花，这种表述是的。","错误",null,"B",null],["锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是。","锂离子从正极运动到负极",null,"B",null],["选择词语的正确词形。竭泽而渔","竭泽而渔",null,"A",null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，国务院或者经国务院授权的省、自治区、直辖市人民政府可以决定一个行政机关行使有关行政机关的行政处罚权，但限制人身自由的行政处罚权只能由行使。","公安机关",null,"B",null],["选择词语的正确词形。死皮赖脸","死皮赖脸",null,"A",null],["长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和的总称。","巫峡",null,"A",null],["沙漠大约覆盖了地球陆地表面的。","1/3",null,"A",null],["1973年江西发现的遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址，其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入了崭新的阶段，揭开了南方地区商代考古的新篇章。","吴城",null,"D",null],["选择词语的正确词形。阈值","阈值",null,"A",null],["DNA分子的结构是。","双螺旋结构",null,"B",null],["党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是。","中共四大",null,"D",null],["选择词语的正确词形。渡过难关","渡过难关",null,"A",null],["被誉为“百代画圣”的唐代画家是，“吴带当风”就是形容他的绘画作品风格。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","吴道子",null,"B",null],["歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影。","《红孩子》",null,"C",null],["以下选项中，不是湖南特色美食的是。","热干面",null,"B",null],["三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和。","黄河",null,"A",null],["法国作曲家，被称为近代“印象主义”音乐的鼻祖，代表作有《牧神午后》《佩列阿斯和梅丽桑德》《大海》等。","德彪西",null,"B",null],["选择正确的读音。差chā距","差chā距",null,"A",null],["选择词语的正确词形。决窍","诀窍",null,"B",null],["明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于的勾股之学。","《周髀算经》",null,"B",null],["《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是。","《尚书》",null,"C",null],["机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。","一百五十米",null,"C",null],["唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶，一览众山小”，写的是。","泰山",null,"B",null],["选择正确的读音。停泊bó","停泊bó",null,"A",null],["在“两弹一星”功勋奖章获得者中，被誉为“中国原子弹之父”的是。其妻子何泽慧是杰出的核物理学家，夫妻二人被称为中国的“居里夫妇”。","钱三强",null,"B",null],["用户登录“学习强国”PC端学习获得学习积分。","可以",null,"A",null],["带电电器设备发生火灾时不能用扑救。","水",null,"B",null],["选择词语的正确词形。天翻地覆","天翻地覆",null,"A",null],["对于某一种或者多种类型的事故风险，生产经营单位可以编制相应的专项应急预案，或将专项应急预案并入综合应急预案。","正确",null,"A",null],["《黄帝内经》中有关于四时养生的论述，下列说法中正确的是。","春夏养阳",null,"C",null],["选择词语的正确词形。黯然失色","黯然失色",null,"A",null],["根据《化妆品监督管理条例》，下列产品中属于化妆品。","润唇膏",null,"D",null],["现代著名二胡演奏家、作曲家、教育家是中国近代民族音乐一代宗师、二胡鼻祖刘天华的弟弟，是刘天华音乐事业的忠实继承者和发展者，被誉为“民族音乐大师”。","刘北茂",null,"B",null],["油锅起火时，不正确的扑灭方法是。","用水扑灭",null,"A",null],["1982年2月，经国务院批准，我国24个有重大历史价值和革命意义的城市，被定为国家第一批历史文化名城，云南的昆明和位列其中。","大理",null,"A",null],["钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。","《围城》",null,"A",null],["江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于。","南京",null,"B",null],["中国使用的平均海水面（大地水准面）是以水面数据作为中国高程的起算零点。","黄海",null,"B",null],["选择词语的正确词形。萎靡不振","萎靡不振",null,"A",null],["选择正确的读音。蓓蕾bèilěi","蓓蕾bèilěi",null,"A",null],["中华人民共和国国旗设计者为。","曾联松",null,"A",null],["唐代壁画中常见胡服，胡服最早由引入中原。","赵武灵王",null,"D",null],["贵州气候温暖湿润，属温湿季风气候区，有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。","亚热带",null,"B",null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当，并将有关情况通报公安机关。","调整工作岗位",null,"B",null],["为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“”。","天下为公",null,"A",null],["十八洞村隶属于湖南省，属纯苗聚居区，苗族风情浓郁，苗族原生态文化保存完好。","湘西土家族苗族自治州",null,"A",null],["一次完整的体育健身活动包括三个重要部分，依照活动的先后顺序排列应为。","准备活动—基本活动—放松活动",null,"B",null],["在“学习强国”APP中，每周晚8:30可免费抢兑农产品，进入“强国商城”推荐页或扶贫助农页面，即可使用“点点通”兑换“每周新品”专区活动券。","四",null,null,null],["以城区西北福山得名的城市是。","福州",null,"B",null],["在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位。我国历史上私学规模最大、影响最深远。","孔子",null,"A",null],["公元960年，后周节度使在陈桥驿发动兵变，被部下诸将披上黄袍，拥立为天子，建立宋朝。","赵匡胤",null,"A",null],["张家界地貌类型多样，其中最具特色的是地貌。","石英砂岩峰林",null,"D",null],["毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是。","统一战线，武装斗争，党的建设",null,"B",null],["《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人的利息、股息、红利所得和偶然所得，以每收入额为应纳税所得额。","次",null,"A",null],["1958年，北京电视台播出了我国第一部电视剧。","《一口菜饼子》",null,"B",null],["醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且内不得重新取得机动车驾驶证。","五年",null,"A",null],["唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起，通常为两个演员相互问答，以滑稽讽刺为主，在科白、动作之外还加进了歌唱及管弦伴奏。参军，即被讽刺的对象，比较愚笨迟钝，相当于后世戏曲中的净角；戏弄参军的叫苍鹘，比较伶俐机敏，相当于角。","丑",null,"D",null],["取义“宜于昌盛”的地方是。","湖北宜昌",null,"C",null],["长鼓舞是中国少数民族的传统舞蹈。","瑶族",null,"B",null],["下列不属于“十三经”的是。","《史记》",null,null,null],["草莓上的小麻点是。","种子",null,"A",null],["选择正确的读音。","忏chàn悔",null,null,null],["古时，在中国安徽徽州，每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养，充当建筑下水道的“清道夫”。","乌龟",null,"A",null],["《中华人民共和国社会保险法》第十四条规定，养老保险个人账户不得提前支取，记账利率不得低于银行定期存款利率，免征利息税。个人死亡的，个人账户余额。","可以继承",null,"B",null],["党的作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图，在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","十八届四中全会",null,"D",null],["1982年12月，第一个被国务院命名为国家森林公园的是国家森林公园。","张家界",null,"B",null],["柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的。","青藏高原",null,"B",null],["选择词语的正确词形。立下宏愿","立下宏愿",null,"A",null],["一部影片须在取得后，方可在中华人民共和国境内发行、放映。","《电影片公映许可证》",null,"C",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国务院标准化行政主管部门和依据各自职责，组织制定商用密码国家标准、行业标准。","国家密码管理部门",null,"B",null],["立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。","两眼的不同视角",null,"A",null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。","人民代表大会制度",null,"C",null],["1988年，在加拿大的卡尔加里冬奥会上，被列为表演项目，1992年，它被列为冬奥会正式比赛项目。","短道速滑",null,"A",null],["1990年电视连续剧在中央电视台播出，一时间，“刘慧芳”这个人物形象家喻户晓，并引发了一场关于真善美的讨论。","《渴望》",null,"B",null],["1964年10月16日，我国第一颗在新疆罗布泊爆炸成功。","原子弹",null,"B",null],["1952年10月1日，在国庆3周年阅兵式上，高举“八一”军旗的首次出现在徒步方队前面，军乐团高奏进行曲最后走过检阅台。","仪仗兵",null,"A",null],["《黄鹤楼送孟浩然之广陵》中的“广陵”指今江苏省市。","扬州",null,"A",null],["许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的。","法国一巴黎一塞纳河",null,"A",null],["如果“学习强国”学习平台用户忘记自己的登录密码，重新修改密码。","可以",null,"A",null],["下列关于火山喷发的避难方法和注意事项，说法错误的是。","长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的",null,"D",null],["《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人取得综合所得，按计算个人所得税。","年",null,"D",null],["下列民间习俗与我国传统节日对应正确的是。","吃月饼-中秋节",null,"C",null],["赤道上的白天和黑夜的长度永远相等的。","是",null,"A",null],["在1964年全国人大三届一次会议上，同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。","周恩来",null,"B",null],["消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、。","消防宣传教育培训能力",null,"C",null],["选择正确的读音。参差cēncī","参差cēncī",null,"A",null],["以善辩著称于世，被称为能“困百家之知，穷众口之辩”，并提出“白马非马”论题的中国古代思想家是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","公孙龙",null,"D",null],["根据《中国共产党纪律处分条例》，党员受到警告处分内、受到严重警告处分内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。","一年 一年半",null,"A",null],["在大气层中，最靠近地球表面的一层为。","对流层",null,"C",null],["2018年1月，中科大潘建伟教授及其研究团队与合作者利用“”量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，并利用共享密钥实现了加密数据传输和视频通信。","墨子号",null,"B",null],["选择词语的正确词形。洁白无瑕","洁白无瑕",null,"A",null],["每年春运，机场、车站等公共交通枢纽都会迎来大规模客流，这时应格外注意防止随身物品丢失，以下做法错误的是。","在候车厅看手机或睡觉时，可把背包搁在身旁",null,"C",null],["海军编制的舰和艇是按来区分的。","排水量",null,"A",null],["福建有地处海道下方的“下门”，最终被雅化为。","厦门",null,"C",null],["下列三部著作成书的先后顺序是：。","《诗经》—《春秋》—《论语》",null,"C",null],["享有和行使《视听表演北京条约》所规定的权利。","无须履行任何手续",null,"A",null],["盗版软件侵犯的是的版权。","软件",null,"D",null],["“复兴号”中国标准动车组列车最先在高速铁路线上运营。","京沪",null,"A",null],["在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满的个人，为居民个人。","一百八十三天",null,"A",null],["《中华人民共和国企业所得税法》规定，企业分为居民企业和。","非居民企业",null,"C",null],["陆地上发光植物。","存在",null,"A",null],["文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅。","《诗经》",null,"A",null],["诗句“汉水波浪远，巫山云雨飞”出自唐代诗人的《江上寄巴东故人》。","李白",null,"B",null],["下列属于弹拨乐器的是。","三弦",null,"B",null],["选择词语的正确词形。金榜题名","金榜题名",null,"A",null],["秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”，兵马俑本来的颜色是。","彩色",null,"A",null],["全国重点文物保护单位湖南长沙岳麓书院始建的朝代是。","北宋",null,"B",null],["电动自行车应在充电才安全。","集中充电装置点",null,"A",null],["选择正确的读音。戛jiá然","戛jiá然",null,"A",null],["1906年，研制成一架名为“双14”的飞机，同年进行了试飞，成为在欧洲驾驶动力飞机飞行的第一人。","杜蒙特",null,"C",null],["选择词语的正确词形。呕心沥血","呕心沥血",null,"A",null],["中国茶叶历史悠久，各种各样的茶类品种众多，其中浙江杭州盛产的是。","西湖龙井",null,"C",null],["苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中不出自苏州。","陈实功",null,"D",null],["选择词语的正确词形。一副对联","一副对联",null,"A",null],["符头可以记在五线谱的线上与间内，表示音的。来源：《音乐实用教程》，西南师范大学出版社2017年版","高低",null,null,null],["“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自代苏轼的《减字木兰花·立春》。","宋",null,"B",null],["地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训，帮助失业人员提高职业技能，增强其就业能力和创业能力。失业人员参加就业培训的，按照有关规定。","享受政府培训补贴",null,"A",null],["经济走廊和环北部湾经济圈简称“两廊一圈”，“两廊”的起止点分别是。","昆明——广宁 南宁——广宁",null,"B",null],["选择正确的读音。相形见绌chuò","相形见绌chù",null,"B",null],["为保护个人信息安全，不应当。","随意“海投”个人简历",null,"B",null],["儿童乘扶梯时，家长应认真看护。下列说法错误的是。","如果孩子太小，站立不稳，家长应一手抱着孩子，一手握紧扶手",null,"B",null],["按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：。","夸克",null,"A",null],["以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。","地方志",null,"B",null],["职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，对于其劳动关系处理说法正确的是。","保留劳动关系，退出工作岗位",null,"B",null],["下列食物中，胆固醇含量最高的是。","猪脑",null,"A",null],["下列关于中国戏曲的说法当中，错误的是。","检场是指负责提词的人",null,"B",null],["2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是。①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术","①③",null,null,null],["中国第一部彩色电影《生死恨》由费穆执导，京剧名家主演。","梅兰芳",null,"A",null],["1928年，为了天文学研究的需要，国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全天空划分为个星座区域。","88",null,"D",null],["柔软的石墨和坚硬无比的金刚石，都是由元素构成的，但是其硬度却有天壤之别。","碳",null,null,null],["如果把海洋中的水全部抽干，将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉，这条山脉由于分布在大洋的中央，被称为。","大洋中脊",null,"B",null],["在“学习强国”学习平台电台的“”频道，可以收听方明朗读的《共产党宣言》全文。","听原著",null,"A",null],["标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是。","党的十一届三中全会",null,"A",null],["我国的新华通讯社（简称新华社）脱胎于江西瑞金的报社，1932年开始向国内发布新闻。","红色中华",null,"C",null],["中国电视于1983年创办，是国家级的唯一以观众投票为主评选产生的电视艺术大奖。","金鹰奖",null,"C",null],["由曹禺创作，1938年首演，将表现主义与现实主义相结合，生动刻画了仇虎复仇的曲折故事，展现了农民从反抗到觉醒的心路历程的话剧是。","《原野》",null,"B",null],["在古代，皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求，皇帝衣服上绣的是龙，亲王的衣服上只能绣蟒，那么龙和蟒的区别是。","龙有“五爪”，蟒有“四爪”",null,"B",null],["我国面积最大的淡水湖鄱阳湖位于省。","江西",null,"D",null],["关于预防森林火灾，以下说法错误的是。","在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中",null,"D",null],["中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是。","郁达夫",null,"B",null],["2020年10月11日至16日，第七届丝绸之路国际电影节在陕西举办。","西安",null,"A",null],["中国共产党历史上第一次从党章的高度将支部明确为党的基本组织的是。","中共四大",null,"C",null],["绿色食品标志使用权的有效期是年。","3",null,"C",null],["“三过家门而不入”说的人物是。","禹",null,"C",null],["建筑内部装修遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。","不得",null,"B",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家鼓励商用密码从业单位采用商用密码、行业标准，提升商用密码的防护能力，维护用户的合法权益。","推荐性国家标准",null,"D",null],["饮酒后驾驶机动车的，一次记分。","12",null,"D",null],["以下选项中，被视为“化工原料之母”的是。","煤",null,"A",null],["选择正确的读音。虎视眈眈dān","虎视眈眈dān",null,"A",null],["以下不属于行政强制措施的种类的是。","责令停产停业",null,null,null],["爷爷让正在上初中的小明去商店帮他买包烟，店主可以卖给小明吗？","不可以",null,"A",null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，对货物贸易，实行以“”为基本特征的自由化便利化制度安排。","零关税",null,"B",null],["1949年重庆解放前夕，还被国民党反动派囚禁在歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈然、刘国志、毛晓初、罗广斌、丁地平等得知新中国成立的消息后，欢欣鼓舞，用一床红色的被面和旧衬衣做了一面他们心中的五星红旗，并集体创作，由执笔，写下一首诗篇《我们也有一面五星红旗》，深藏在牢房的墙壁缝里，现存于重庆红岩纪念馆。","罗广斌",null,"D",null],["选择正确的读音。刚愎bì自用","刚愎bì自用",null,"A",null],["伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究。","刑事责任",null,"B",null],["京剧最基本的两种声腔为、。","西皮 二黄",null,"A",null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产监督管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称。","负有安全生产监督管理职责的部门",null,"A",null],["地处内蒙古，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”的是。","扎兰屯市",null,"C",null],["选择正确的读音。乘chéng机","乘chéng机",null,"A",null],["水蒸发时，水由液态变为气态，水分子。","没有改变",null,"C",null],["美国剧作家阿瑟·米勒创作的两幕剧刻画了一个小人物悲剧性的一生。有三十余年推销经历的威利，一直被美国商业文化虚幻的光晕所笼罩，幻想通过商品推销得到名望以及并不现实的美好前景，最后却以自身的毁灭换取保险赔偿才能获得价值和尊严，该剧获得了包括普利策奖在内的三大奖项。","《推销员之死》",null,"B",null],["越野滑雪比赛涉及两种技术规则，分别是传统式技术和。","自由式技术",null,"B",null],["我国宪法规定，中华人民共和国的国家机构实行的原则。","民主集中制",null,"B",null],["DNA是英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。","脱氧核糖核酸",null,"B",null],["很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是。","绿色植物夜间会消耗氧气",null,"B",null],["李某接到陌生来电，对方能正确报出他的姓名、身份证号码以及银行卡号等信息，告知他银行卡密码有问题，需点击链接重新设置密码，下列做法错误的是。","立即点击链接登录，重设密码",null,"A",null],["根据《中华人民共和国证券法》，投资者应当使用的账户进行交易。","实名开立",null,"A",null],["中国古代连续开凿时间最长的石窟是。","龙门石窟",null,null,null],["以下城市中属于“海上丝绸之路”途经之地的是市。","广州",null,"C",null],["选择词语的正确词形。不假思索","不假思索",null,"A",null],["选择正确的读音。针砭biān","针砭biān",null,"A",null],["“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是的名言。","屈原",null,"D",null],["纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月元的标准定额扣除。","1000",null,"B",null],["汉代文献一般称我国的南海为。","涨海",null,"B",null],["客家文化的代表性建筑“永定土楼”在省。","福建",null,"B",null],["选择词语的正确词形。凑合","凑合",null,"A",null],["长江索道位于中国，全长1166米，是中国自行设计制造的大型跨江客运索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。","重庆",null,"A",null],["纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月元定额扣除。","400",null,"A",null],["我国现存最早的中药学著作是。","《神农本草经》",null,"B",null],["重庆古称渝州，后改为恭州，后又改恭州为重庆。","宋光宗赵惇",null,"B",null],["郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，主持修订了，年周期与现行公历相同，但早于现行公历约300年问世。","《授时历》",null,"D",null],["最早的地理学著作记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。","《山海经》",null,"D",null],["诗句“天门中断楚江开，碧水东流至此回。”中的“楚江”是指。","长江",null,"B",null],["2008年5月,全长36公里的建成通车，是当时世界上最长的跨海大桥。该桥建设条件复杂：台风多、潮差大、流速急、滩涂长、腐蚀作用严重、浅层气富集，完全由中国自行设计、建造和管理，是世界建桥史上的一项伟大创举，被誉为“不可能完成的奇迹”。","杭州湾跨海大桥",null,"C",null],["我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是税率。","超额累进",null,"B",null],["手机、电脑的芯片主要是由物质组成的。","硅",null,"B",null],["赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具，被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士河上，船工们经常举行划船比赛。赛艇运动起源于。","英国",null,"A",null],["2019年5月发布的四川旅游国际形象新标识中的动物元素是。","大熊猫",null,"B",null],["驾驶机动车变更车道时，应提前开启转向灯，注意观察。","正确",null,"A",null],["“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是的情景。","早春",null,"A",null],["“堤溃蚁穴，气泄针芒”出自《》。","后汉书",null,"D",null],["蛋白质是人体必需的营养素，下列食物中蛋白质含量最低的是。","含乳饮料",null,"D",null],["“人生若只如初见”的下一句是“”。","何事秋风悲画扇",null,"A",null],["没有光源，荧光材料发光。","不会",null,"B",null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，放宽离岛免税购物额度至每年每人万元，扩大免税商品种类。","10",null,"B",null],["《中华人民共和国社会保险法》第三十五条规定，用人单位应当按照，根据社会保险经办机构确定的费率缴纳工伤保险费。","本单位职工工资总额",null,"B",null],["我国消防车和消火栓的颜色是的。","红色",null,"C",null],["我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了方式。","图像识别",null,"A",null],["“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的。","重阳节",null,"C",null],["申请人考试过程中有舞弊行为的，取消考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效且在一年内不得再次申领机动车驾驶证。","正确",null,"A",null],["页岩是一种岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。","沉积",null,"A",null],["宋朝杨时为了拜访理学家程颐，在他家门前冒雪等待的故事是“”。","程门立雪",null,"B",null],["编著《农政全书》，并与西方传教士利玛窦共同翻译了《几何原理》一书的明代科学家是。","徐光启",null,"C",null],["古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是。","整体决定部分",null,"C",null],["鲁迅，原名周樟寿，后改为周树人。“鲁迅”是他1918年发表时所用的笔名，也是他影响最为广泛的笔名。","《狂人日记》",null,"D",null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人下落不明满的，利害关系人可以向人民法院申请宣告该自然人为失踪人。","二年",null,"B",null],["下列选项中，低盐饮食有利于预防什么疾病？","高血压",null,"B",null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。共同富裕，是马克思主义的一个基本目标，也是自古以来我国人民的一个基本理想。","共享理念",null,"C",null],["西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是人。","陕西",null,"B",null],["加强和创新社会治理，关键在创新，核心是人。只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","体制",null,"A",null],["古代社会人们尊称对方的女儿是。","令嫒",null,"D",null],["地方志书每年左右编修一次。","20",null,"C",null],["消防车执行火灾扑救或者应急救援任务时，在确保安全的前提下，社会车辆及行人应当。","让行",null,"A",null],["比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗？","不是",null,"B",null],["中华人民共和国在法律面前一律平等。","公民",null,"B",null],["为保护个人 信息安全，不应当。","随意“海投 ”个人简历",null,null,null],["一般认为，民歌的体裁可分为号子、山歌、三大类。","小调",null,"C",null],["如果变质前的岩石是带化石的沉积岩，变质后其中的化石被破坏。","会",null,"A",null],["蜘蛛是昆虫吗？。","不是",null,"B",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，利用公共资源建设的游览场所应当体现性质。","公益",null,"B",null],["客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于。","欧阳修",null,"B",null],["目前，精度最高的计时仪器是。","铯原子钟",null,"C",null],["儿童可以坐在轿车前排吗？","不可以",null,"B",null],["我国第一个在钻石联赛百米大战中夺冠的运动员是。","苏炳添",null,"B",null],["凭借在电影《焦裕禄》中出色的表演而获得1991年第14届大众电影百花奖最佳男主角奖的演员是。","李雪健",null,"A",null],["钱塘江大桥，又名钱江一桥，是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥，由中国桥梁专家主持设计，是中国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。","茅以升",null,"B",null],["选择词语的正确词形。切磋","切磋",null,"A",null],["共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。","覆盖面",null,"A",null],["灭火器的压力表指针在位置时，压力为正常。","绿区",null,"C",null],["选择正确的读音。踌躇shòuzhù","踌躇chóuchú",null,"B",null],["选择词语的正确词形。融汇贯通","融会贯通",null,"B",null],["“淝水之战”的“淝水”，是的支流。","淮河",null,"C",null],["战国时期“孟母三迁”的故事发生在。","山东",null,"A",null],["北宋张择端的《清明上河图》描绘的是的生活场景。","开封",null,"C",null],["选择词语的正确词形。幅射","辐射",null,"B",null],["《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指。","农历每月十五",null,"B",null],["贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢攻坚战。","脱贫",null,"C",null],["中国现存古代最长的连梁式石板平桥是。","安平桥",null,"D",null],["由北宋史学家司马光主持编写，被誉为“鉴于往事，有资于治道”的史书是。","《资治通鉴》",null,"C",null],["目前所通行的第五套人民币100元纸币的背面图案是。","人民大会堂",null,"B",null],["选择词语的正确词形。水蒸气","水蒸气",null,"A",null],["农历三月三，会为其民族山歌设立假期，期间举办山歌盛会。","广西壮族自治区",null,"A",null],["水星表面布满环形山，犹如“克隆”的。","月球",null,"A",null],["在昆山腔的发展中，等人对其进行了改良，改良后的昆山腔成为明代中叶至清代中叶影响最大的声腔剧种。","魏良辅",null,"C",null],["要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和的战略思想，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把“蛋糕”做大。","高质量发展",null,"A",null],["南极和北极更冷的是。","南极",null,"A",null],["“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”是北宋思想家的名言。当代哲学家冯友兰将其称作“横渠四句”。","张载",null,"A",null],["地球上最深的地方是。","马里亚纳海沟",null,"D",null],["大气压降低时，水的沸点。","下降",null,"B",null],["植物的遗传密码修改。","可以",null,"A",null],["根据《中华人民共和国教育法》，为学校及其他教育机构的基本教育教学语言文字。","国家通用语言文字",null,"B",null],["鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔，这种说法是的。","正确",null,"A",null],["地球表面约被水覆盖。","71%",null,"C",null],["西藏民族大学坐落在，前身为1957年中央指示创办、1958年开学的“西藏公学”，是西藏和平解放后党中央在祖国内地为西藏创办的第一所高等学校。","陕西咸阳",null,"C",null],["如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的位置上。","南偏西40°",null,"C",null],["2014年6月，“丝绸之路：长安—天山廊道路网”成功入选世界文化遗产名录，其中位于河南省三门峡市境内的遗迹，是整个丝绸之路33个申遗项目中唯一一条道路遗址。","崤函古道石壕段",null,"A",null],["普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以为语法规范。","典范的现代白话文著作",null,"A",null],["唐代诗人白居易的《八月十五日夜湓亭望月》中“西北望乡何处是”的下一句是“”。","东南见月几回圆",null,"C",null],["我国鼓励各类市场主体在有效保护旅游资源的前提下，依法合理利用旅游资源。这种说法是的。","正确",null,"A",null],["在我国与邻国接壤的陆上边界线中，最长的是边界。","中蒙",null,"A",null],["“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是咏赞项羽的名句。","李清照",null,"B",null],["电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一，下列关于电动车骑行的说法错误的是。","电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔",null,"D",null],["中国地质年龄最年轻的火山岛是。","北海涠洲岛",null,"A",null],["世界上第一个通讯社创办于1835年，是西欧各国报纸迅猛发展时期，由法国人哈瓦斯创办，称哈瓦斯社，即的前身。","法新社",null,"B",null],["张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是。","《伤寒杂病论》",null,"D",null],["用户在“学习强国”商城里用点点通兑换图书券、扶贫助农商品、流量包后，积分减少。","不会",null,"B",null],["选择词语的正确词形。大材小用","大材小用",null,"A",null],["天安门城楼的屋顶采用建筑形式。","歇山顶",null,"A",null],["丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲、欧洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为。","长安（今西安）",null,"D",null],["我国首次参加的冬季奥林匹克运动会是第十三届冬奥会。","普莱西德湖",null,"A",null],["汉代重要的音乐形式之一是，它最初的表演形式是清唱的“徒歌”，后发展为一人唱、三人和的“但歌”，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。","相和歌",null,"A",null],["微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”“运河支队”“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说即取材于此。","《铁道游击队》",null,"C",null],["由八一电影制片厂摄制的电影讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。","《闪闪的红星》",null,"A",null],["毛泽东的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的。","《观沧海》",null,"A",null],["下列词语均与中国古代科举考试有关的是。","连中三元、五子登科、名落孙山",null,"C",null],["选择词语的正确词形。神祇","神祇",null,"A",null],["各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门完成任务、改进工作。","行政负责人",null,"C",null],["我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大、降水次数较频繁的连阴雨天气，这一现象叫做。","梅雨",null,"B",null],["中国的舟山渔场建在流显著的海域。","上升",null,"B",null],["人们称妇女为“巾帼”的原因是。","古代妇女的头巾和发饰",null,"A",null],["王某收到很久不联系的同学李某发来的信息：“我和同事在出差的路上出车祸了，需要5000元医药费。”王某正确的做法是。","打电话给李某核实情况",null,"C",null],["第十届中国花卉博览会园区的“六园”为玉兰园、梅园、菊园、兰园、荷园、竹园，其中遵循海派园林风格，体现海派文化，突出生态崇明理念。","玉兰园",null,"A",null],["李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否？知否？应是绿肥红瘦”，这里的“红瘦”指的是花。","海棠",null,"C",null],["“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自《》。","离骚",null,"A",null],["24小时内最高气温将升至40℃以上，发布高温预警。","红色",null,"C",null],["地球上的水97%以上都在海里，淡水只占了不到，其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。","3%",null,"A",null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向如实说明情况，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现的，可以不予追究。","中华人民共和国驻外机构",null,"A",null],["郑燮，号板桥，江苏兴化人。“扬州八怪”的主要代表，尤擅画兰竹。图，以石为脉，兰竹相间，为郑燮兰竹石中的精品。","《兰竹石》",null,"A",null],["选择词语的正确词形。嗤之以鼻","嗤之以鼻",null,"A",null],["历法是计量比更长的时间间隔的法则。","日",null,"A",null],["《中华人民共和国社会保险法》第十一条第一款规定，基本养老保险实行社会统筹与相结合。","个人账户",null,"A",null],["被称为“万园之园”的著名皇家园林是。","圆明园",null,"A",null],["在我国有“百戏之祖”之称的剧种是。","昆曲",null,"C",null],["选择词语的正确词形。砰然心动","怦然心动",null,"B",null],["选择词语的正确词形。九霄云外","九霄云外",null,"A",null],["中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是。","田汉",null,"A",null],["中国四大名面之一的，也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。","热干面",null,"B",null],["《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党最根本、最重要的纪律是。","政治纪律",null,"C",null],["科学与技术的关系是。","不同的概念，但又存在紧密的联系",null,"C",null],["流行性感冒最主要的传播途径是。","呼吸道飞沫传播",null,"D",null],["选择词语的正确词形。恣意妄为","恣意妄为",null,"A",null],["“学习强国”学习平台中的电子书资源是免费的吗？","免费",null,"A",null],["《昭明文选》是由南朝梁宗室、文学家组织文人共同编选的。","萧统",null,"A",null],["周代儒家音乐思想，在中有比较系统的阐述。","《乐记》",null,"C",null],["世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是。","北京故宫",null,"B",null],["中国最大的岛屿是。","台湾岛",null,"A",null],["蒋风之是我国著名的演奏家，其代表作品为《汉宫秋月》。","二胡",null,"C",null],["电影《上甘岭》的插曲《我的祖国》是由著名歌唱家演唱的。","郭兰英",null,"C",null],["选择词语的正确词形。叱咤风云","叱咤风云",null,"A",null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人，在治愈前或者在排除传染病嫌疑前，不得从事法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止从事的。","易使该病传染扩散的工作",null,"C",null],["世界上最大的蚯蚓叫吉普高地大蚯蚓，身长可达1米，它最早是在被发现的。","澳大利亚",null,"A",null],["为减缓气候变化，节能减排，夏季室内空调温度应该设定在以上。","26℃",null,"C",null],["我国内陆盆地中，海拔最高的是。","柴达木盆地",null,"B",null],["我国宪法规定，社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行的原则。","各尽所能、按劳分配",null,"B",null],["老陈乘坐动车时烟瘾难耐，躲在列车卫生间吸烟，结果被乘客举报了，他将面临。","500元以上2000元以下罚款",null,"D",null],["民间艺人华彦钧，自幼随其父学习各种乐器，是他的代表作。","《二泉映月》",null,"A",null],["武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于。","汉中",null,"D",null],["新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片的主演石联星，该片由东北电影制片厂（今长影）1950年出品。","《赵一曼》",null,"A",null],["中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是。","借问酒家何处有，牧童遥指杏花村",null,"D",null],["纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月元的标准扣除。","1500",null,"C",null],["我国宪法规定，中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的的社会主义国家。","人民民主专政",null,"C",null],["螨虫易在高温潮湿的环境中繁殖，是难以用肉眼识别的。这种说法是。","正确",null,"B",null],["老电影数字修复包括和。","画面修复、声音修复",null,"C",null],["隶属于上海市青浦区的古镇，是江南水乡古镇，有“上海威尼斯”之称。","朱家角",null,"C",null],["选择词语的正确词形。川流不息","川流不息",null,"A",null],["我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是。","深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风",null,"C",null],["宋慈(1186-1249)，字惠父，建阳(今属福建南平)人，南宋人，被尊为世界鼻祖。","法医学",null,"D",null],["传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是。","造纸术",null,"A",null],["《醉翁亭记》中的“醉翁亭”在。","安徽",null,"C",null],["“幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是。","鹦鹉",null,"C",null],["选择词语的正确词形。笑眯眯","笑眯眯",null,"A",null],["冯子存是我国著名的演奏家。","笛子",null,"C",null],["我国金融服务“三农”的主力军是。","农村信用合作社",null,null,null],["1961年4月12日，苏联航天员加加林乘坐“”飞船完成了世界上首次载人太空飞行，实现了人类进入太空的梦想。","东方1号",null,"B",null],["魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了。","《脉经》",null,"A",null],["沙漠中，有一种植物叫，它能够在干旱的时候把根卷成一团，随风滚动。","风滚草",null,"A",null],["海底的“黑烟囱”冒出的不是烟，而是黑色液体，被称为。","海底热液",null,"A",null],["1941年3月，八路军三五九旅在旅长的率领下在南泥湾开展大生产运动。","王震",null,"A",null],["中国地震局负责收集和管理全国各类地震观测数据，提出地震重点监视防御区和年度防震减灾工作意见。","正确",null,"A",null],["单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国，其产生与有关。","冲浪",null,"C",null],["我国获得冬季奥林匹克运动会历史上第一枚速度滑冰金牌的是。","张虹",null,"A",null],["“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”出自。","柳永《蝶恋花》",null,"B",null],["新中国成立后，我国为发挥各族人民当家作主的积极性，发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，巩固国家的统一，促进全国社会主义建设事业的发展而实行的基本政治制度是。","民族区域自治制度",null,"A",null],["源于民间花灯歌舞的是广泛流行于汉民族中的一种戏曲艺术形式。其突出特征是手不离扇、帕，载歌载舞，唱与做紧密结合。","花灯戏",null,"B",null],["防震减灾事关人民生命安全和财产安全，国家鼓励、引导志愿者参加防震减灾活动。","正确",null,"A",null],["温度是对生物生长最具影响的环境因素，不仅控制着生物的分布范围，还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。","纬度",null,"B",null],["南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的著作。","法医学",null,"A",null],["下列说法正确的是。","吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病",null,"A",null],["1949年10月23日，新中国第一个居民委员会成立，它是位于杭州市上城区的。","上羊市街居民委员会",null,"B",null],["在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是。","分封制",null,"B",null],["世界技能大赛由世界技能组织举办，每年举行一届。","两",null,"B",null],["习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。","新闻媒介",null,null,null],["《共产党宣言》中文全译本首译者是。","陈望道",null,"C",null],["当风向与火焰传播方向相同时，火焰移动的速度将，当风向背离火焰传播的方向时，火焰移动的速度将。","提高 降低",null,"B",null],["唐代著名诗人，与贾岛齐名，人称“郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等。","孟郊",null,"B",null],["中国岛屿绝大部分分布在以南的海域。","长江口",null,"C",null],["杜甫《望岳》“岱宗夫如何？齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是。","泰山",null,"A",null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，地方党政机构设置实行限额管理，各级机构限额由统一规定。","党中央",null,null,null],["《牡丹亭》是明代的名作，描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。","汤显祖",null,"D",null],["“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是。","左宗棠",null,"D",null],["根据《中华人民共和国民法典》，无线电频谱资源属于所有。","国家",null,"A",null],["《中华人民共和国社会保险法》第五十二条规定，职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系随本人转移，缴费年限。","累计计算",null,"C",null],["“最古之史，实为方志”是提出的。","梁启超",null,"B",null],["“强国B站”的精彩节目可进入“学习强国”学习平台强国电视台的“”频道进行观看。","网络视听",null,null,null],["选择词语的正确词形。缉拿","缉拿",null,"A",null],["曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是。","欧阳询",null,"A",null],["以下地方戏曲中，因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。","昆曲",null,"C",null],["我们所在的地球是太阳系中的一个。","行星",null,"B",null],["以下火情，可以用水进行扑救的是。","轮胎起火",null,"D",null],["作为财会人员，当QQ、微信账号收到公司领导要求给陌生账号转账汇款的信息时，应。","当面核实后再转账",null,"B",null],["中国战国末期的尸佼提出“四方上下曰宇，往古来今曰宙”，表明“宇”指，“宙”指，宇宙是时间和空间的统一。","空间 时间",null,null,null],["“治国有常，而利民为本。”出自。","《淮南子》",null,"B",null],["长颈鹿属于鹿类，这种说法是的。","错误",null,"B",null],["钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨冬奥会上进行过比赛，此后一度被取消，直到2002年钢架雪车再度成为冬奥会正式比赛项目。","盐湖城冬奥会",null,"D",null],["选择词语的正确词形。凭添","平添",null,"B",null],["冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人、现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国文学的奠基之作。","儿童",null,"A",null],["《天工开物》是明代所著。","宋应星",null,"B",null],["下列电影中，由夏衍改编剧本的是。","《祝福》",null,"B",null],["世界上最早的国际邮展是在举办的。","比利时",null,"B",null],["离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句中无离别之意的是“”。","返景入深林，复照青苔上。",null,null,null],["选择词语的正确词形。璀璨","璀璨",null,"A",null],["选择词语的正确词形。声名鹊起","声名鹊起",null,"A",null],["餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后要洗手，洗手时要注意用流动的水和使用肥皂（皂液），揉搓的时间不少于15秒，揉搓步骤七字口诀是。","内-外-夹-弓-大-立-腕",null,"C",null],["《中国共产党章程》规定，党员如果没有正当理由，连续个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。","六",null,"B",null],["选择词语的正确词形。铤而走险","铤而走险",null,"A",null],["国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过批准。","机关、单位负责人",null,"B",null],["以下城市中，因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有“六朝古都”之称的是。","南京",null,"A",null],["蹴鞠是指古人以脚蹴、蹋、踢皮球的活动，类似于现今的运动。","足球",null,"B",null],["2007年10月，中国首颗绕月探测卫星“”发射成功并进入预定轨道，这标志着中国深空探测成功迈出第一步。","嫦娥一号",null,"B",null],["地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是。","南平",null,"B",null],["我国全国运动会每年举办一届。","四",null,"C",null],["中国共产主义青年团团歌是。","《光荣啊，中国共青团》",null,"C",null],["挪威剧作家易卜生被称为“欧洲现代戏剧之父”，他的现实主义戏剧堪称典范。其主要代表作品，通过女主人公娜拉和丈夫海尔茂的家庭生活，揭露和批判了资产阶级婚姻及其伦理道德观念的虚伪性，当娜拉认识到自己的地位时，毫不犹豫地离家出走了。","《玩偶之家》",null,"B",null],["乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是。","寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆",null,"B",null],["以下几种名茶中，产于安徽的是。","太平猴魁",null,"B",null],["开发利用水资源，应当首先满足用水。","城乡居民生活",null,"C",null],["中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是。","指南针",null,"B",null],["1971年3月3日，中国成功发射“”卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多，卫星上的长期电源系统、长期温控系统、长期遥测系统获得全国科学大会成果奖，为中国研制长寿命卫星提供了宝贵的经验。","实践一号",null,"C",null],["秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是。","青铜车马",null,"D",null],["下面关于计量单位的描述错误的是。","1光年是365天",null,"D",null],["1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国运动员在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌，结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。","叶乔波",null,"B",null],["我国个人所得税综合所得的税率是。","百分之三至百分之四十五的超额累进税率",null,"A",null],["中国邮政发行的第一套宣纸邮票是。","2010年2010-11《中国古代书法-行书》小版",null,"B",null],["机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。","国家秘密及其密级的具体范围的规定",null,"A",null],["“学习强国”学习平台专设用户服务中心，24小时为用户解决问题，电话号码为。","12361",null,"B",null],["有人认为白酒是粮食酿造的，喝白酒相当于吃粮食，对身体无害。这种说法是的。","错误",null,"B",null],["根据《气象灾害防御条例》，气象灾害预警信号的种类和级别，由规定。","国务院气象主管机构",null,"B",null],["北宋时期以博学著称的科学家、政治家，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被英国生物化学和科学史学家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。","沈括",null,"C",null],["在森林中可以通过观察树冠来识别方向。通常情况下，枝叶茂盛的一面是，而枝叶稀疏的那一面则是北面。","南面",null,"A",null],["小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票。","完全相同",null,"C",null],["中国民族乐器常按，分为“吹、拉、弹、打”4大类。","演奏方式",null,"A",null],["位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月，灵渠被入选。","世界灌溉工程遗产名录",null,"B",null],["国家5A级旅游景区明月山位于江西省宜春市，属气候，素有“天然动植物园”“地质博物馆”的美称。","亚热带湿润季风性",null,"B",null],["成立于1965年的联合国署，是联合国系统最大的多边无偿援助机构。其前身为1949年设立的“技术援助扩大方案”和1958年设立的“联合国特别基金”。","开发计划",null,"A",null],["气体可压缩存储在钢瓶中是因为。","分子之间有间隔",null,"A",null],["失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工死亡的规定，对其遗属发给丧葬补助金和抚恤金。","一次性",null,"D",null],["电影根据茅盾的同名小说改编，由水华执导，谢添、于蓝等人主演，描绘了一幅20世纪30年代遭受战乱冲击的江南某小镇的生活图景。","《林家铺子》",null,"A",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，国家鼓励和支持发展旅游和培训，提高旅游从业人员素质。","职业教育",null,"B",null],["海水涨落的现象，是由和产生的引潮力引起的。","月球 太阳",null,"B",null],["选择正确的读音。风驰电掣chè","风驰电掣chè",null,"A",null],["下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射④“神舟五号载人飞船”成功发射。","②④①③",null,"C",null],["下列水果中，不宜在冰箱冷藏室中存放的是。","香蕉",null,"B",null],["国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予。","补偿",null,"B",null],["选择词语的正确词形。水龙头","水龙头",null,"A",null],["全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是。","神工一号",null,"C",null],["江南三大名楼中，位于湖南的是。","岳阳楼",null,"C",null],["2022年北京冬奥会会徽为。","冬梦",null,"A",null],["为“掺和”的“和”选择正确读音。","huo",null,"B",null],["选择词语的正确词形。额手称庆","额手称庆",null,"A",null],["《沂蒙山小调》诞生于，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。","临沂市费县",null,"B",null],["故宫养心殿西暖阁的“勤政亲贤”匾额是由皇帝题写的。","雍正",null,"A",null],["形成海洋温差能的源头是。","太阳能",null,"A",null],["被列为世界文化遗产的坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。","明孝陵",null,"C",null],["中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研究所和第一个生命科学学院，为中国遗传学发展做出了巨大贡献。","谈家桢",null,"B",null],["根据《边境旅游暂行管理办法》，边境旅游是指经批准的旅行社组织和接待的公民，从指定的边境口岸出入境，在双方政府商定的区域和期限内进行的旅游活动。","我国及毗邻国家 集体",null,"A",null],["太阳能是地球大部分能源的来源，下列选项中，属于太阳能的转化形式的是。","风能",null,"A",null],["海龟最长寿的海洋生物。","不是",null,"B",null],["下列食品中，富含维生素C的是。","蔬菜水果",null,"D",null],["选择词语的正确词形。淬炼","淬炼",null,"A",null],["安全生产许可证的有效期为5年。","错误",null,"B",null],["京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇侠义的是。","红色",null,"A",null],["2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影在中国内地上映，该片讲述了三个年轻人从学生时代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现“中国式梦想”的故事。","《中国合伙人》",null,"C",null],["1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是。","谢晋",null,"A",null],["“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自。","《荀子》",null,"A",null],["“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是中国传统艺术特征的描述。","戏曲",null,"C",null],["《小河淌水》是一首经典的民歌作品，源于云南，由尹宜公创作于1947年，被西方音乐界誉为“东方小夜曲”。","弥渡",null,"B",null],["下列田径比赛项目中，需要“起跳板”和“沙坑”的是。","三级跳远",null,"C",null],["1956年，白杨主演了根据鲁迅同名小说改编的故事片，在片中饰演主人公祥林嫂。在白杨从艺60周年时，剧作家曹禺曾提笔挥墨写道：“皎若明月，直若白杨，献身影剧，功绩无穷”。","《祝福》",null,"A",null],["“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是。","不识庐山真面目，只缘身在此山中。",null,"A",null],["选择词语的正确词形。不径而走","不胫而走",null,"B",null],["选择词语的正确词形。粗犷","粗犷",null,"A",null],["选择词语的正确词形。侧隐之心","恻隐之心",null,"B",null],["请补全词句：“人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地分外香。”","黄花",null,"A",null],["当遇到火灾时，应迅速向逃离。","安全出口的方向",null,"C",null],["北宋画家张择端创作的风俗画，属国宝级文物，作品采用散点透视构图法，见证了北宋全盛时期都城汴京（今河南开封）的繁荣景象。","《清明上河图》",null,"A",null],["下列各句所涉及的年龄，其中最小的是。","豆蔻梢头二月初",null,"B",null],["计算机内部使用计数。","二进制",null,"C",null],["干(gàn)细胞是指。","具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞",null,"B",null],["朱德同志青年时期，就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前，又立下“志士恨无穷，孤身走西东。投笔去，刷新旧国风”的誓言。","从戎",null,"C",null],["宗教事务管理坚持、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪的原则。","保护合法",null,"A",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，国务院和省、自治区、直辖市人民政府以及旅游资源丰富的设区的市和县级人民政府，应当按照国民经济和社会发展规划的要求，组织编制。","旅游发展规划",null,"B",null],["遇森林火灾发生时，应迅速拨打森林火警电话报警。","12119",null,"A",null],["“天下九塞，雁门为首”的“雁门关”是在。","山西",null,"B",null],["东汉末年“官渡之战”的“官渡”位于今省。","河南",null,"A",null],["24小时内最高气温将升至37℃以上，发布高温预警。","橙色",null,"B",null],["碳-14断代法可以用来。","判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老",null,"A",null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。","城乡居民收入增长",null,"A",null],["发生燃气泄漏事故时，下列做法中错误的是。","在燃气泄漏现场打电话报警",null,"C",null],["“学习强国”学习平台的学习资源是否收费？","不收费",null,"B",null],["唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的“瀚海阑干百丈冰”中的“瀚海”是指。","沙漠",null,"B",null],["“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江！保和平，卫祖国，就是保家乡！”这首曾激励中国人民志愿军将士英勇奋战，唱响半个多世纪的战歌是。","《中国人民志愿军战歌》",null,"A",null],["从20世纪50年代后期开始，以极大热情投入中国空间事业的创建工作，主持了中国第一颗人造卫星的总体方案制定与实施，1999年获中共中央、国务院、中央军委追授的“两弹一星”功勋奖章。","赵九章",null,"B",null],["“初唐四杰”指的是。","王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王",null,"A",null],["LED灯比白炽灯节能。","正确",null,"A",null],["位于上海市老城厢的东北部，与上海老城隍庙毗邻的江南古典园林是，园内有江南三大名石之称的玉玲珑。","豫园",null,"C",null],["根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，特别重大事故由或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。","国务院",null,"A",null],["中国首位单届冬奥会获得三枚金牌的选手是。","王濛",null,"B",null],["宣纸在制浆时加入某种“神奇调料”，可使制浆均匀、出产更高，这种“调料”是。","杨桃藤汁",null,"B",null],["“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是。","泰山",null,"C",null],["风能实际上是的动能。","空气",null,"A",null],["1815年宣布自己是“永久中立国”的欧洲国家是。","瑞士",null,"A",null],["“天下泉城”“江北水城”分别指的城市是和。","济南 聊城",null,"B",null],["植物体内会带电，这种说法是的。","正确",null,"A",null],["中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是。","《海内华夷图》",null,"D",null],["以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是。","给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上",null,"D",null],["下列人物不是出自鲁迅作品的是。","祥子",null,"D",null],["国家煤矿安全监察机构负责中央管理的煤矿企业安全生产许可证的颁发和管理。","正确",null,"A",null],["下列选项中，属于手足口病主要传染源的是。","病人",null,"A",null],["《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或。","失效日期",null,"C",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，住宿经营者应当按照为团队旅游者提供住宿服务。","旅游服务合同的约定",null,"A",null],["世界技能组织成立于1950年，总部设在。","荷兰",null,"A",null],["为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于。","26℃",null,"C",null],["下列地名中，因著名文人得名的是。","杭州苏公堤",null,"B",null],["尧时洪水泛滥，受四岳推荐治水，用筑堤堵水之法，九年不成，被舜殛死于羽山。","鲧",null,"C",null],["位于江苏省苏州市吴江区的，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。","同里",null,"A",null],["儒家“五常”贯穿于中华伦理的发展中，是中国古代传统价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：。","仁义礼智信",null,"A",null],["计算机病毒主要通过途径传播。","磁盘与网络",null,"C",null],["太湖三白是指中国太湖的三种河鲜类特产：白鱼、白虾和。","银鱼",null,"C",null],["高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板，顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列，从高到低依次为，旗门数则与速度成反比。","滑降-超级大回转-大回转-回转",null,"A",null],["毛泽东的诗句“敢教日月换新天”的上一句是。","为有牺牲多壮志",null,"C",null],["“学习强国”APP“点点通”兑换的流量包当月没用完，可以转到下个月吗？","不可以",null,null,null],["夏季运动出汗过多时，应多喝。","淡盐水",null,"A",null],["安全生产举报投诉电话号码是。","12350",null,"B",null],["1988年9月7日，中国发射的第一颗气象卫星是。","风云一号A星",null,"A",null],["我国古代的“乐府双璧”是指。","《孔雀东南飞》和《木兰诗》",null,"D",null],["在党的历史上第一个明确提出“毛泽东思想”这一概念的是。","王稼祥",null,"A",null],["根据《中华人民共和国无线电管理条例》，无线电频率使用许可的期限不得超过年。","10",null,"B",null],["臭氧层能使地球上的生物免遭的伤害。","紫外线",null,"A",null],["选择词语的正确词形。草菅人命","草菅人命",null,"A",null],["“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”出自唐朝诗人王昌龄的《》。","芙蓉楼送辛渐",null,"B",null],["我国宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于。","人民",null,"B",null],["我国首次在海域发现裸露在海底的“可燃冰”。","南海",null,"A",null],["下列文艺作品中，不属于抗日战争时期创作的是。","话剧《龙须沟》",null,"C",null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，教育行政部门、应当将禁毒知识纳入教育、教学内容，对学生进行禁毒宣传教育。公安机关、司法行政部门和卫生行政部门应当予以协助。","学校",null,"A",null],["1937年，由袁牧之执导，赵丹、周璇等人主演，明星影片公司出品的电影是。","《马路天使》",null,"C",null],["下列食品中，含碘量最少的是。","萝卜",null,"B",null],["一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作。","超导体",null,"B",null],["“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作中的前四句。","《登高》",null,"C",null],["美国科学家发明了避雷针，安装在建筑物的高处，通过导线引入地下。","富兰克林",null,"B",null],["1944年8月，新华社英文广播部在延安成立，9月1日新华社正式开播，定向美国旧金山，这是中国共产党领导的新闻机构第一次使用无线电通信技术向国外播发英文新闻。","英文文字广播",null,"B",null],["电磁炉加热食物是利用电磁感应涡流。涡流是法国物理学家发现的。","傅科",null,"B",null],["“学习强国”学习平台的点点通是否支持好友间互赠？","不支持",null,"B",null],["东北地区又称“关东”，是指以东。","山海关",null,"B",null],["唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为。","三出阙",null,"B",null],["扑救精密仪器火灾的最佳灭火剂是。","二氧化碳灭火剂",null,"A",null],["雷锋同志的故乡是。","湖南省长沙市",null,"B",null],["根据《中华人民共和国证券法》，证券交易即时行情的权益由依法享有。","证券交易所",null,"A",null],["我国元代科学家郭守敬主要贡献在方面。","天文学",null,"D",null],["目前世界上最长的海底沉管隧道是。","港珠澳大桥海底隧道",null,"C",null],["以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施。","西气东输",null,"B",null],["1928年6月18日至7月11日，中国共产党在共产国际的帮助下在举行了第六次全国代表大会。","莫斯科",null,"B",null],["党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","脱离群众",null,"D",null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，建立更加自由开放的航运制度。建设“”船籍港。支持海南自由贸易港开展船舶登记。","中国洋浦港",null,"B",null],["1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。","长沙",null,"B",null],["选择正确的读音。气氛fēn","气氛fēn",null,"A",null],["1923年初，美国记者奥斯汀利用华商资本在上海外滩开设“”，呼号为ECO，1月24日正式播音，播送音乐和新闻，被认为是中国第一家广播电台。","中国无线电公司",null,"A",null],["下列选项中，明代郑和七下西洋的“起锚地”是。","江苏太仓",null,"C",null],["山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是。","黄色—橙色—红色",null,"B",null],["2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出，是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。","发展",null,"B",null],["燃烧是一种发热发光的。","化学反应",null,"A",null],["《中国居民膳食指南（2016版）》建议：天天吃水果，保证每天摄入新鲜水果，果汁不能代替鲜果。","200-350克",null,"D",null],["下面诗句中不是描写江苏镇江的景观。","水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇",null,"D",null],["使用冰箱冷冻室要注意，不能放进冰箱冷冻室，否则可能发生爆裂事故，存在一定安全隐患。","易拉罐装的碳酸饮料",null,"A",null],["选择词语的正确词形。声呐","声呐",null,"A",null],["“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”描写的历史人物是。","薛仁贵",null,"A",null],["“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是。","惊蛰",null,"C",null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，十分珍惜、合理利用土地和切实保护是我国的基本国策。","耕地",null,"A",null],["诗句“一年逢好夜，万里见明时。”出自唐代诗人的《中秋月》。","张祜",null,"B",null],["我国第一艘航母是用省的名称命名的。","辽宁",null,"D",null],["选择词语的正确词形。对簿公堂","对簿公堂",null,"A",null],["“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是唐朝诗人。","李商隐",null,"C",null],["中国早期的指南针也被称为“”。","罗盘",null,"B",null],["天气预报中常提到的副热带高压是对我国天气变化有重要影响的天气系统，一般副热带高压控制的区域常为天气。","晴热",null,"B",null],["按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面不是爱因斯坦所预言的。","中子星的周期性脉冲辐射",null,"C",null],["刘某收到短信，称点击链接并填写个人信息可免费领取4G流量，刘某应当。","拒绝点击，删除该信息",null,"A",null],["2014年5月26日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调，党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起。","决定性作用",null,"B",null],["下列石窟被誉为“东方塑像馆”的是。","麦积山石窟",null,"B",null],["郑和下西洋是明代永乐、宣德年间的一场海上远航活动，首次航行始于永乐三年（1405年），末次航行结束于宣德八年（1433年），共计七次。2020年7月11日，郑和下西洋周年。","615",null,"B",null],["我国幅员广阔，各地节气习俗丰富多彩，以下选项中属于立冬习俗的是。","吃饺子",null,"B",null],["选择词语的正确词形。哈蜜瓜","哈密瓜",null,"B",null],["1938年11月，刘少奇同志从延安赴任中原局书记途中，在河南渑池驻留工作期间，写下了提纲，并在豫西特委党训班上首次宣传。","《共产党员的修养》",null,"A",null],["2005年播出的战争题材电视连续剧，讲述了革命军人李云龙历经抗日战争、解放战争、抗美援朝等历史时期，军人本色始终不改的故事。","《亮剑》",null,"D",null],["驾驶机动车上道路行驶，以下选项中会被扣留车辆的情形是。","未悬挂机动车号牌",null,"B",null],["回顾电视发展的历史，“电视之父”作出了巨大贡献。","贝尔德",null,"C",null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，建设人民防空工程，应当在保证效能的前提下，有利于平时的经济建设、群众的生产生活和工程的开发利用。","战时使用",null,"C",null],["广东音乐风格的古筝曲是我国民族器乐演奏家刘天一的代表作。","《纺织忙》",null,"C",null],["北宋发明的活字印刷术比欧洲早400多年。","毕昇",null,"B",null],["位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海，是连接地中海和阿拉伯海的重要通道，它的海水一般呈。","蓝绿色",null,"C",null],["选择词语的正确词形。旁证博引","旁征博引",null,"B",null],["投壶是古代士大夫饮酒时博弈助兴的一种游艺项目，是的演变和延续。","射礼",null,"B",null],["春秋时期的介子推以忠孝闻名，为纪念他而得名的地方是。","山西介休",null,"A",null],["1935年12月，中共中央在上确定了抗日民族统一战线的策略方针。","瓦窑堡会议",null,"C",null],["世界第一个永久极地考察站是","奥尔卡德斯站",null,"B",null],["电影中的“杀青”一词是指。","电影的前期拍摄完成",null,"A",null],["“江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于。","湖北武汉",null,"D",null],["中国北极落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。","黄河站",null,"D",null],["选择词语的正确词形。针砭时弊","针砭时弊",null,"A",null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，限制人身自由的行政处罚，只能由设定。","法律",null,"A",null],["关于人工智能，下列说法不正确的是。","人工智能的发展不会对人类产生任何风险",null,"D",null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，危险物品的生产、储存单位以及矿山、金属冶炼单位的的任免，应当告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。","安全生产管理人员",null,"B",null],["理论上说，应用程序里的指令可以分成以及用于向操作系统请求特定的服务这两类。","中央处理器（CPU）的指令集",null,"A",null],["1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是的战斗场面。","反第二次大“围剿”",null,"B",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅行社应当按照规定交纳，用于旅游者权益损害赔偿和垫付旅游者人身安全遇有危险时紧急救助的费用。","旅游服务质量保证金",null,"D",null],["选择词语的正确词形。蹚浑水","蹚浑水",null,"A",null],["大气中水汽的最主要供应者是。","海洋",null,"B",null],["选择词语的正确词形。赝品","赝品",null,"A",null],["一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是平方米。","24π",null,"B",null],["“纳米”是。","长度计量单位之一",null,"B",null],["《闹元宵》是中国著名古筝演奏家曹东扶创作的一首音乐作品。","古筝",null,"C",null],["关于伪科学，下列说法不正确的是。","伪科学也是科学，有科学依据",null,"A",null],["被誉为明朝“开国第一功臣”的将领是。","徐达",null,"A",null],["2017年，甲骨文入选“”，标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。","世界记忆名录",null,"A",null],["选择词语的正确词形。貂蝉","貂蝉",null,"A",null],["中国的民居朝向通常是。","坐北朝南",null,"A",null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品对化妆品的质量安全和功效宣称负责。","注册人、备案人",null,"C",null],["山区道路行车风险大，应格外注意安全。下列说法错误的是。","会车时，临崖一侧的车辆视野较开阔，应让靠山一侧车辆先行",null,"B",null],["世界上通过永久冻土区最长的高原铁路是。","青藏铁路",null,"C",null],["音乐名家吕文成的代表作《步步高》属于。","广东音乐",null,"A",null],["大约6500万年前，一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球，这次撞击直接导致了的灭绝。","恐龙",null,"C",null],["中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是。","端午节",null,"B",null],["《黄帝内经》分《灵枢》和两部分，是中国最早的医学典籍。","《素问》",null,"A",null],["机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得穿插等候的车辆。","正确",null,"A",null],["对没收的非法烟花爆竹以及生产、经营企业弃置的废旧烟花爆竹，应当就地封存，并由应急管理部门组织销毁、处置。","错误",null,"B",null],["2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是。","有效降低疟疾患者的死亡率",null,"C",null],["在道路上醉酒驾驶机动车的，。","处拘役，并处罚金",null,"B",null],["选择词语的正确词形。严峻","严峻",null,"A",null],["纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月元的标准定额扣除。","2000",null,"D",null],["黔金丝猴是国家一级保护动物，常年生活在中国贵州省武陵山脉。","梵净山",null,"A",null],["第十届中国花卉博览会的会花是。","牡丹",null,"A",null],["消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于。","首层",null,"A",null],["选择词语的正确词形。松弛","松弛",null,"A",null],["第十四届全国冬季运动会第一次在冬运会上设置季竞赛项目。","夏",null,"B",null],["袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是。","关汉卿",null,"C",null],["根据《中国共产党纪律处分条例》，利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予处分；情节严重的，给予开除党籍处分。","撤销党内职务或者留党察看",null,"B",null],["《孟子•尽心》中提出“君子有三乐”，以下不属于“三乐”的是。","聚钱财而有之",null,"B",null],["位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点的城市是。","泉州",null,"C",null],["“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为。","《夜雨寄北》",null,"D",null],["飞机能在空中急刹车吗？","不能",null,"B",null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告；接到报告的人员应当及时予以处理。","立即",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，依法负担被监护人抚养费、赡养费、扶养费的父母、子女、配偶等,被人民法院撤销监护人资格后，继续履行负担的义务。","应当",null,"A",null],["选择词语的正确词形。枯燥","枯燥",null,"A",null],["用户选择云计算时的首要考虑因素是，该因素也是云计算实现可持续发展的关键。","安全性",null,"A",null],["河西走廊是中国内地通往西域的要道，它位于以西。","黄河",null,"A",null],["选择词语的正确词形。金钢钻","金刚钻",null,"B",null],["“酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了地区的雨水，发现其偏酸性。","伦敦",null,"A",null],["“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、和领海以及国家管辖的一切其他海域。","内水",null,"A",null],["在古代神话传说中，种五谷，尝百草的神话人物是。","神农",null,"D",null],["“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层”。请补齐诗句。","不畏浮云遮望眼",null,"B",null],["接到自称公安局、检察院、法院等部门的来电，要求开通网银、提供验证码或转账到安全账户，应当。","报警求证",null,"D",null],["选择正确的读音。濒pīn临","濒bīn临",null,"B",null],["驾车通过无交通信号灯的交叉路口，应减速让行人先行。","正确",null,"A",null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，负责社区戒毒工作。","城市街道办事处、乡镇人民政府",null,"C",null],["“北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。”出自宋代诗人的《除夜雪》。","陆游",null,"B",null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，要把实施南水北调工程同北方地区节约用水统筹起来，坚持，一方面要提高向北调水能力，另一方面北方地区要从实际出发，坚持以水定城、以水定业，节约用水，不能随意扩大用水量。","调水、节水两手都要硬",null,"B",null],["“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者龚自珍与下列不属于同一朝代。","文天祥",null,"C",null],["我国宪法规定，国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由产生，对它负责，受它监督。","人民代表大会",null,"B",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。","全国人民代表大会常务委员会",null,"B",null],["2009年12月15日，中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星——“”。","希望一号",null,"B",null],["驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于分钟。","20",null,"D",null],["《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有档。","三",null,"C",null],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话指出，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家和现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。","治理体系 治理能力",null,"D",null],["“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《》。","淮南子",null,"A",null],["颜色鲜艳的蘑菇一定有毒，这种说法是的。","错误",null,"B",null],["将闲置的QQ、微信账号出租给他人使用，这种做法是的。","错误",null,"B",null],["“海内存知己，天涯若比邻”出自唐代诗人王勃的《送杜少府之任蜀州》，这首诗的题材是。","送别诗",null,"C",null],["“遥知不是雪，为有暗香来”中描述的是的香气。","梅花",null,"C",null],["1959年10月1日，在国庆10周年阅兵式上，“”检阅车首次亮相国庆阅兵式。","红旗牌",null,"C",null],["选择词语的正确词形。掺和","掺和",null,"A",null],["全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是。","平型关大捷",null,"A",null],["陕西省是西周文化发祥地，被称为“青铜器之乡”。","宝鸡市",null,"D",null],["关于物质的“分子”，下列说法最正确的是。","物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒",null,"A",null],["音乐厅四周的墙壁上有许多针状（类似蜂窝）的小孔，这是为了。","减弱声波的反射",null,"A",null],["设置密码时，采用的方式比较安全。","数字、大小写字母、特殊符号组合作为密码",null,"A",null],["海啸所产生的浪高取决于。","海水深度",null,"B",null],["选择词语的正确词形。仗义执言","仗义执言",null,"A",null],["黄桥战役中牺牲级别最高的新四军指战员、唯一的团职干部，是时任新四军苏北指挥部第二纵队第九团团长的。","徐绪奎",null,"A",null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起不得申请食品生产经营许可。","五年内",null,"A",null],["除了太阳，离我们最近的恒星是。","比邻星",null,"B",null],["“曹衣出水”一词通常用于形容艺术的精湛。","绘画",null,"A",null],["中国共产党在井冈山进行革命斗争时，在总结1927年冬到1928年冬土地革命斗争经验的基础上制定了土地革命战争初期第一部较为成熟的土地法。","《井冈山土地法》",null,null,null],["我国宪法规定，我国最高国家行政机关是。","中华人民共和国国务院",null,"D",null],["中国共产党第一次全国代表大会先后在、召开。","上海 嘉兴",null,"A",null],["职工应当参加工伤保险，由缴纳工伤保险费。","用人单位",null,"A",null],["如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收，则该物体就被称为。","黑体",null,"A",null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，人民防空疏散必须根据发布的命令实施，任何组织不得擅自行动。","国家",null,"C",null],["国家综合性消防救援队、专职消防队扑救火灾、应急救援，收取任何费用。","不得",null,"A",null],["以下不属于可再生资源的能源是。","石油",null,"D",null],["选择词语的正确词形。一笔勾销","一笔勾销",null,"A",null],["根据《中国共产党党内监督条例》，党的领导干部应当强化自我约束，经常对照检查自己的言行，自觉遵守党内政治生活准则、廉洁自律准则，加强党性修养，陶冶道德情操，永葆共产党人政治本色。","党章",null,"A",null],["选择词语的正确词形。精疲力竭","精疲力竭",null,"A",null],["一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。","政治制度",null,"B",null],["我国著名的传统竹管乐器，以音色清越优美、雕刻精致而著称，它是玉屏当地侗、汉、苗、土家等多民族文化发展的结晶，具有较高的历史文化和工艺价值。","玉屏箫笛",null,null,null],["《滕王阁序》中的“滕王阁”是在。","江西",null,"D",null],["党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先。","作出党纪处分决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理",null,"A",null],["1937年八路军在长沙建立的联络机构名为。","八路军驻湘通讯处",null,"B",null],["楚国辞赋家，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。","屈原",null,"A",null],["我国宪法规定，全国人民代表大会由省、自治区、直辖市、和军队选出的代表组成。","特别行政区",null,"A",null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生动物资源属于所有。","国家",null,"C",null],["失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于。","城市居民最低生活保障标准",null,"A",null],["选择词语的正确词形。趋之若鹜","趋之若鹜",null,"A",null],["“只要是花都有花瓣”，这种表述是的。","错误",null,"B",null],["苏州古典园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，其中狮子林、沧浪亭、留园和统称为“苏州四大名园”。","拙政园",null,"C",null],["根据《化妆品监督管理条例》，特殊化妆品注册证有效期为年。","5",null,"A",null],["人类最早发现的超流体是接近绝对零度的。","液氦",null,"D",null],["选择正确的读音。泉水淙淙zōng","泉水淙淙cóng",null,"B",null],["“子午觉”是睡眠养生之法。其中的“子时”和“午时”分别指的是。","23时—1时、11时—13时",null,"D",null],["新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影，由王滨执导，王家乙、吕班、江浩、陈强等人主演。","《桥》",null,"D",null],["《中华人民共和国慈善法》规定，每年为“中华慈善日”。","9月5日",null,"B",null],["下列不属于个人所得税专项附加扣除项目的是。","住房公积金",null,"C",null],["莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德，同时借高利贷者强索一磅肉的情节，展现他的贪婪、吝啬、狠毒。这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的“四大吝啬鬼”之中。","夏洛克",null,"A",null],["魏晋时期的因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。","裴秀",null,"C",null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，应当依法承担。","民事责任",null,"A",null],["我国宪法规定，国家实行社会主义。","市场经济",null,"C",null],["党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳元以上的党费，全部上缴中央。","1000",null,"C",null],["陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成，主要成分是元素。","氧、硅、铝",null,"B",null],["严格意义上来说，人类的肉眼是不可能看到病毒的，但是通过显微镜技术，我们可以用间接的方法观察病毒的轮廓。","电子",null,"B",null],["杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”，“豆蔻”是指年龄在的女子。","十三四岁",null,"B",null],["影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为，即音乐来自画面内的声源，如画面中人物在唱歌或者演奏钢琴等。","画内音乐",null,"A",null],["根据《中国共产党地方委员会工作条例》，党的地方委员会由同级党代表大会选举产生，由委员、候补委员组成，每届任期年。","5",null,"B",null],["大洋酸化的原因，在于大气的增加。","二氧化碳",null,"B",null],["敦煌壁画中最大的一幅是，这幅壁画中既有腾云驾雾的佛、菩萨，也有市井生活、人间百态，建筑多达200多个，人物有500多位，可谓“一壁看尽众生相”。","《五台山图》",null,"A",null],["古代科举考试中殿试的第三名称为。","探花",null,"C",null],["点豆花或做豆腐时，需要在豆浆中加少量的。","石膏",null,"A",null],["“何处秋风至？萧萧送雁群。”出自唐代诗人的《秋风引》。","刘禹锡",null,"A",null],["中国中原地区种植葡萄始于。","西汉",null,"B",null],["北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。","蔡襄",null,"A",null],["奥林匹克五环的设计者是。","皮埃尔·德·顾拜旦",null,"B",null],["《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。","五十",null,"C",null],["我国宪法规定，宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。","三分之二",null,"A",null],["1975年5月27日，中国登山队再次登上素有地球“第三极”之称的珠穆朗玛峰。在拍摄9名队员登顶照片时，一位叫的队员为了保证向全世界完整展示五星红旗的效果，宁让国旗挡住自己的脸。","罗则",null,"A",null],["选择词语的正确词形。鼎力相助","鼎力相助",null,"A",null],["地球上的陆地和海洋分布极不平均，陆地主要分布在，约占陆地总面积的67.5%。","北半球",null,"A",null],["红树植物虽然树叶是绿色，但它们的树干枝杈断面露出的化学物质极易被氧化而呈现红色，因而得名。","单宁",null,"A",null],["下列治疗感冒的中成药中，具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。","小柴胡颗粒",null,"C",null],["提出“夫民者，万世之本也，不可欺”的是。","贾谊",null,"C",null],["在春秋时期管仲的著作《管子·地员篇》中就有“”的记载，这是以数学的方法求得五声、七声音阶和十二律的理论。","三分损益法",null,"A",null],["我国第一部叙事详备的编年体史书是。","《左传》",null,"A",null],["首个由中国倡议设立的多边金融机构，是一个政府间性质的区域多边开发机构，总部设在中国北京。","亚洲基础设施投资银行",null,"D",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家推动参与商用密码国际标准化活动，参与制定商用密码，推进商用密码中国标准与国外标准之间的转化运用。","国际标准",null,"C",null],["我国采取的“北京时间”实际上是的时间。","东八区",null,"C",null],["下列属于证券公司承销证券合法行为的是。","真实广告宣传",null,"A",null],["2008年黑瞎子岛问题的解决，标志着的边界线全部确定。","中俄",null,"A",null],["中国第一颗人造卫星“”是于1970年4月24日发射的，它的成功发射，使中国成为世界上继苏、美、法、日之后第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。","东方红一号",null,"A",null],["防止黄曲霉毒素污染食品的首要措施是。","注意食品防霉",null,"B",null],["选择词语的正确词形。挑三拣四","挑三拣四",null,"A",null],["煮豆浆的时候没有煮透，豆浆中所含的和皂角毒会刺激胃与肠道，从而引起恶心、呕吐、腹泻等现象。","胰蛋白酶",null,null,null],["选择词语的正确词形。走头无路","走投无路",null,"B",null],["多食含的食物，可预防大肠癌、痔疮等疾病。","高纤维",null,"B",null],["我国宪法规定，国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义的建设。","精神文明",null,"C",null],["“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自。","《晏子春秋》",null,"D",null],["中国第一篇区域地理著作，被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是。","《尚书·禹贡》",null,"B",null],["静止气象卫星是在赤道上空地球同步轨道上工作的气象卫星，与地球自转同步运行，相对静止。可以观测地球表面三分之一的固定区域，对同一目标地区进行持续不断的气象观测。","地球",null,"B",null],["选择词语的正确词形。谈笑风生","谈笑风生",null,"A",null],["高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区，所以又被称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。","德国",null,"B",null],["中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是。","武汉",null,"D",null],["苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群、同益里，电视剧《都挺好》中的“苏家老宅”取景于此。","同德里",null,"A",null],["第一届现代奥林匹克运动会于1896年在举行。","希腊雅典",null,"C",null],["文房四宝中徽墨、歙（shè）砚的主产地歙县在省。","安徽",null,"C",null],["太阳是巨大的恒星，而月球只是地球的卫星，太阳直径是月球直径的倍，大小差别很大。","400",null,"C",null],["电视剧《围城》改编自的同名长篇小说。","钱钟书",null,"B",null],["“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所描写的“钱塘湖”位于今天的。","浙江杭州",null,"D",null],["中国现存最早的一幅山水画是。","《游春图》",null,"B",null],["大理石的学名为大理岩，是一种岩。","变质",null,"A",null],["选择正确的读音。粗糙cāo","粗糙cāo",null,"A",null],["采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作。","窒息灭火法",null,"A",null],["孟子认为人有“四端”，下列选项中表述正确的是。","辞让之心，礼之端",null,"C",null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，地方各级人民政府发现非法种植毒品原植物的，应当采取措施予以制止、铲除。","立即",null,"A",null],["张某通过电商平台购买商品，下单成功后收到退款短信，要求提供退款账号，下列做法正确的是。","打电话询问卖家或在官方网站核实",null,"B",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家支持社会团体、企业利用自主创新技术制定国家标准、行业标准相关技术要求的商用密码团体标准、企业标准。","高于",null,"B",null],["选择词语的正确词形。嬉笑怒骂","嬉笑怒骂",null,"A",null],["《中华人民共和国社会保险法》第十二条第一款规定，用人单位应当按照国家规定的本单位的比例缴纳基本养老保险费，记入基本养老保险统筹基金。","职工工资总额",null,"D",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，景区应当在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。景区提高门票价格应当提前公布。","六个月",null,"B",null],["饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，不得申请机动车驾驶证。","终生",null,"D",null],["每年的6月5日是。","世界环境日",null,"B",null],["《中国共产党纪律处分条例》规定，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。","六个月",null,"B",null],["根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，应当依照本条例的规定，严格履行职责，及时、准确地完成事故调查处理工作。","县级以上人民政府",null,"A",null],["劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过。","二个月",null,"B",null],["癌症的本质是。","正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖",null,"A",null],["台风风力最大的部位是。","台风眼附近",null,"B",null],["遇到火灾时，正确的做法是。","沉着、冷静，迅速正确逃生",null,"A",null],["《中国共产党章程》总纲指出，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。","服务型",null,"C",null],["人类最早认识自然规律使用的研究方法是。","观察法",null,"D",null],["明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。","董其昌",null,"A",null],["地震后小时内为最佳救援时间。","72",null,"A",null],["李白有诗“吾爱孟夫子，风流天下闻”，“孟夫子”指的是。","孟浩然",null,"B",null],["中国历史上第一位真正的老师是，他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。","孔子",null,"B",null],["核磁共振成像的“核”指的是，这是因为其核磁共振灵活度高、信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。","氢原子核",null,"A",null],["1906年，德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许和微量的，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期间被应用到飞机制造上。","铜 镁",null,"A",null],["随着自助加油站的普及，越来越多的驾驶者选择自助方式加油。关于自助加油，下列说法错误的是。","加油时如油箱口有冒火情况出现，应立刻将油枪从油箱中抽出",null,"D",null],["在“学习强国”APP，用自己的“点点通”兑换的流量包可以为其他手机号充值吗？","不能",null,null,null],["宋代词人辛弃疾的名句“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”写的是我国传统节日节。","元宵",null,"D",null],["经过酝酿和准备，在陈独秀主持下，的共产党早期组织于1920年8月在上海法租界老渔阳里2号《新青年》编辑部正式成立。当时取名为“中国共产党”，这是中国的第一个共产党组织。","上海",null,"A",null],["陆地上的冰在两极和高山上都有，但是极地冰盖占了97%，而且主要在。","南极",null,"B",null],["晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905年），提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。","张之洞",null,"C",null],["目前地震是可以精确预报的，这种说法是。","错误",null,"B",null],["人员密集场所发生火灾，该场所的现场工作人员不履行组织、引导在场人员疏散的义务，情节严重，尚不构成犯罪的，。","处五日以上十日以下拘留",null,"C",null],["唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为。","障泥",null,"A",null],["根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，。","不得申请机动车驾驶证",null,"B",null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，可以依照规定有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施。","查验",null,"B",null],["选择词语的正确词形。消弭","消弭",null,"A",null],["选择正确的读音。惩chéng罚","惩chéng罚",null,"A",null],["选择词语的正确词形。一刹那","一刹那",null,"A",null],["国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施，坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，多渠道扩大就业。","积极的就业政策",null,"A",null],["清代著名的林则徐“虎门销烟”发生在省。","广东",null,"A",null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，为了加强党对机构编制工作的集中统一领导，规范党和国家机构编制工作，巩固党治国理政的组织基础，根据，制定《中国共产党机构编制工作条例》。","《中国共产党章程》",null,null,null],["关于辐射，下列说法正确的是。","电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生",null,"A",null],["当遭遇大风时，应避免走高楼之间的狭长通道，因为在狭窄的通道中，会形成“狭管效应”，风力。","增大",null,"A",null],["驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时，应当。","停车让行",null,"C",null],["“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。下年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。”是清代诗人所作的《新竹》。","郑板桥",null,"A",null],["七人制橄榄球是橄榄球的一种，与传统的橄榄球相比，场地、规则大致相同，但人数少、比赛节奏较快而且平均得分较高，受到普遍欢迎。","英式",null,"B",null],["下列树中，树的种子，不进入土壤就可以萌发、生根。","榕",null,"A",null],["通常在核泄漏事故的放射性污染中，放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积，人们可以口服。","非放射性碘片",null,"A",null],["明朝万历年间，辅佐皇帝进行“万历新政”，推行“一条鞭法”，平均赋役，使得国库渐丰，内外安宁。","张居正",null,"C",null],["奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市是。","北京",null,"B",null],["《百鸟朝凤》是一首流传于山东、安徽、河南、河北等地的曲。","唢呐",null,"A",null],["每年的6月23日是日或运动日。","奥林匹克",null,"A",null],["疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在。","距地面1米以下墙面上",null,"C",null],["“朝辞白帝彩云间”中提到的白帝城位于市奉节县。","重庆",null,"D",null],["无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。","徐特立",null,"A",null],["发射“天宫一号”目标飞行器的“长征二号FT1”火箭首次采用了曲线头锥。","冯·卡门",null,"A",null],["热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方，就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”，植物学家称它为。","滴水尖",null,"A",null],["我国现存最古老的古琴曲谱是南朝梁代丘明所传的。","《碣石调·幽兰》",null,"B",null],["被誉为“数学王子”，出版了数论名著《算术探究》的数学家是。","高斯",null,"A",null],["在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式是。","生物能源",null,"B",null],["国家秘密及其密级的具体范围，由分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。","国家保密行政管理部门",null,"C",null],["成语“瓜田李下”出自古乐府，原文为“瓜田不纳履，李下不整冠。”","《君子行》",null,"B",null],["“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自政论家王充的《论衡》。","汉代",null,"A",null],["选择词语的正确词形。长年累月","长年累月",null,"A",null],["南海诸岛历来都是我国领土的组成部分，我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载，东汉时称南海为。","涨海",null,"D",null],["根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、、消雨、消雾、防霜等目的的活动。","防雹",null,"A",null],["在显微镜发明之前，首次把地球上的生物分为植物界和动物界两界。","林奈",null,"B",null],["请补全诗句：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，”。","一枝一叶总关情",null,"D",null],["我国第一位获得欧文斯奖的田径运动员是。","王军霞",null,"B",null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。","四",null,"B",null],["传说古代洪水肆虐，奉帝舜的命令继鲧治理洪水，以疏导方法平水治土，发展农业，在外十三年，终于成功。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","禹",null,"B",null],["诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴”描绘出一幅热闹的图。","春耕",null,"A",null],["选择词语的正确词形。黄梁美梦","黄粱美梦",null,"B",null],["“学习强国”APP中“我的”→“咨询”窗口是“学习平台在线客服系统”，该系统小时提供在线咨询服务。","24",null,"B",null],["“莫以宜春远，江山多胜游”出自唐宋八大家之一所作的《秋字》。","韩愈",null,"C",null],["“九天开出一成都，万户千门入画图。草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”出自李白的。","《上皇西巡南京歌十首》",null,"B",null],["“振兴杯”全国青年职业技能大赛为国家级竞赛，自2005年举办以来，已成为广大青工展示技能风采的广阔舞台、推动技能振兴的有效载体，2019年起首次增设组比赛。","一类 学生",null,"A",null],["载人火箭顶部有一个尖顶——，它被誉为是保障航天员安全的“生命之塔”。","逃逸塔",null,"A",null],["下列属于蒙古族特有的乐器是。","马头琴",null,"B",null],["选择词语的正确词形。老两口","老两口",null,"A",null],["绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经批准，不得复制和摘抄。","原定密机关、单位或者其上级机关",null,"D",null],["保护水环境，我们应该选择不含有的洗衣粉。","磷",null,"A",null],["“愿将腰下剑，直为斩楼兰”出自唐代诗人李白的。","《塞下曲》",null,"C",null],["选择词语的正确词形。有恃无恐","有恃无恐",null,"A",null],["泾河与渭河“泾渭分明”，是发生在的奇特景观。","陕西西安",null,"A",null],["选择词语的正确词形。妥帖","妥帖",null,"A",null],["在冬奥会冰球比赛项目中，每支队伍有22人，双方上场各人。","6",null,"A",null],["大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称。","里运河",null,"B",null],["2009年，在国庆60周年阅兵式上，有一支神秘方队首次亮相，即方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向世人揭开神秘面纱。","特种兵",null,"A",null],["“湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。”出自唐代诗人白居易的《春题湖上》。诗中描写的湖是。","西湖",null,"B",null],["植物最不喜欢光。","绿色",null,"D",null],["“说春”是石阡人民世代流传下来的一种在立春时节扮装“春官”说唱歌谣、劝农劳作的民俗表演活动，祝福风调雨顺、丰衣足食。","侗族",null,"C",null],["选择词语的正确词形。坐落","坐落",null,"A",null],["地源热泵的工作原理与家用相同，通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀阀等部件中气相变化（沸腾和凝结）的循环，将低温物体的热量传递到高温物体中去。","电冰箱",null,"A",null],["选择词语的正确词形。震撼","震撼",null,"A",null],["选择词语的正确词形。蛛丝马迹","蛛丝马迹",null,"A",null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可以公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。","优先乘坐",null,"C",null],["选择正确的读音。提tí防","提dī防",null,"B",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。","现代科学技术手段",null,"A",null],["公民没有报告突发事件信息的义务。","错误",null,"B",null],["刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是。","自我革新的担当精神",null,"A",null],["选择词语的正确词形。叫苦不迭","叫苦不迭",null,"A",null],["在《孙子兵法》中，为“上兵”的手段是。","伐谋",null,"B",null],["劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为个伤残等级。","十",null,"A",null],["《题明王打球图诗》中“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是。","唐玄宗李隆基",null,null,null],["都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修建年代是。","战国时期",null,"A",null],["国家建立健全，依法确保失业人员的基本生活，并促进其实现就业。","失业保险制度",null,"D",null],["企业违反，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求承担责任。","集体合同 企业",null,"B",null],["中国的第一个北极考察站是。","黄河站",null,"C",null],["宋元时期的是一种较为通俗易懂的说唱音乐形式。","陶真",null,"A",null],["世界著名画作是意大利艺术家达·芬奇于文艺复兴时期创作的大型壁画，以《圣经》中耶稣跟十二门徒共进最后一次晚餐为题材。","《最后的晚餐》",null,"A",null],["我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于年。","1954",null,"B",null],["南朝著名的医药学家的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，对本草学的发展有一定的影响。","陶弘景",null,"B",null],["冬奥会上的冬季两项比赛项目起源于斯堪的纳维亚半岛，由远古时代的演变而来。","滑雪狩猎",null,"B",null],["由曹禺创作，根据巴金的同名小说改编，以觉新、瑞珏、梅表姐、鸣凤为主角，描写了旧礼教对青春爱情的摧毁的话剧是。","《家》",null,"C",null],["除病毒外，组成生物体的基本单位是。","细胞",null,"C",null],["微观粒子，包括电子和光，都具有“”。","波粒二象性",null,"C",null],["唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句“人生不相见，动如参与商”，“参与商”指的是。","星宿",null,"A",null],["根据《中华人民共和国刑法》，非法种植罂粟或者其他毒品原植物，在收获前自动铲除的，。","可以免除处罚",null,"B",null],["成语“一诺千金”最早是形容西汉历史人物。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","季布",null,"B",null],["分镜头脚本也叫“”，是将文学内容转换成镜头语言的一种剧本。内容包括镜头号、景别、摄法、画面内容、台词、音乐、音响效果、镜头长度等项目。","导演剧本",null,"C",null],["中国邮政发行的第一套多媒体邮票是。","2009年2009-20《唐诗三百首》",null,"A",null],["《三国演义》中“吾乃常山赵子龙是也”的“常山”位于。","河北正定",null,"B",null],["日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象，一般发生在大气层的中。","对流层",null,"B",null],["鼠疫是由鼠疫杆菌引起的急性烈性传染病，传染性极强，病死率极高。鼠疫通过带菌老鼠以及传播。","老鼠身上的吸血跳蚤",null,"C",null],["和运载火箭相比，载人火箭需要增加一个独具的，它是由逃逸塔和可分离的头部整流罩组成的逃逸飞行器。","逃逸系统",null,"A",null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的，对本单位的安全生产工作全面负责。","主要负责人",null,"A",null],["选择词语的正确词形。气概","气概",null,"A",null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是。","普通话和规范汉字",null,"B",null],["中国银幕的第一位女演员是，她于1913年饰演了《庄子试妻》中庄周妻子的婢女。","严珊珊",null,"B",null],["“昙花一现”的成语老少皆知，昙花在夜晚开花，并且开花时间只有3-4个小时，这是为了。","躲避烈日灼烤",null,"A",null],["任何单位、个人都应当为火灾报警提供便利，不得阻拦报警。","无偿",null,"B",null],["“学习强国”APP中的“团圆”功能，是配合公安机关开发的寻找的功能。","走失儿童",null,null,null],["在我国，台风根据强度大小，划分为。","热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风",null,"C",null],["选择正确的读音。氛fèn围","氛fēn围",null,"B",null],["选择词语的正确词形。慵懒","慵懒",null,"A",null],["大多数物质都有热胀冷缩的特性，但有些物质在一定的温度范围里却会表现出相反的特性，即受热时收缩，遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里，最常见的是。","水",null,"A",null],["我国著名的石拱桥赵州桥位于省。","河北",null,"C",null],["“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”这首家喻户晓、传唱至今的经典童年歌谣《小燕子》是电影的插曲。","《护士日记》",null,"A",null],["下列典故与项羽有关的是。","破釜沉舟",null,"D",null],["成语“春风得意”出自。","孟郊《登科后》",null,"A",null],["嫦娥四号探测器是在我国发射成功的。","西昌发射基地",null,"B",null],["三角龙主要以为食。","植物",null,"A",null],["《“健康中国2030”规划纲要》指出，制定实施青少年、妇女、老年人、职业群体及残疾人等特殊群体的体质健康干预计划。实施青少年体育活动促进计划，培育青少年体育爱好，基本实现青少年熟练掌握1项以上体育运动技能，确保学生校内每天体育活动时间不少于。","1小时",null,"B",null],["下列关于一次能源分类表达错误的是。","电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源",null,"B",null],["岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。","火成岩",null,"A",null],["在2004年雅典奥运会上，中国运动员获得110米栏比赛的冠军。","刘翔",null,"B",null],["选择词语的正确词形。宣泄","宣泄",null,"A",null],["紫禁城是由皇帝朱棣开始建造的。","明永乐",null,"C",null],["有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是。","刘徽",null,"A",null],["汽车安全气囊中主要使用的气体是。","氮气",null,"A",null],["北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在的古称。","镇江",null,"C",null],["选择正确的读音。奴婢bì","奴婢bì",null,"A",null],["从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的“”高铁列车，中国铁路不断提速，高铁网越织越密，中国高铁里程也已占世界高铁里程的2/3。","复兴号",null,"A",null],["吸烟和二手烟暴露也是诱发冠心病、脑卒中、主动脉瘤和外周血管疾病的主要原因之一。","正确",null,"A",null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，全民所有，即国家所有土地的所有权由代表国家行使。","国务院",null,"B",null],["劳动行政部门自收到集体合同文本之日起内未提出异议的，集体合同即行生效。","十五日",null,"B",null],["废除丞相制度，设置殿阁大学士的是。","明太祖",null,null,null],["唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。开创“长吉体”诗歌的是。","李贺",null,"B",null],["无花果的花在。","“果实”内部",null,"A",null],["明代重要医药学著作《本草纲目》的作者是。","李时珍",null,"D",null],["秦统一六国后，丞相以小篆为标准，整理文字，作《仓颉篇》以为范文。","李斯",null,"C",null],["选择词语的正确词形。古今杂糅","古今杂糅",null,"A",null],["下列不属于二十四史的是。《左传》","《左传》",null,"A",null],["消防控制室要保证有人值班。","24小时",null,"D",null],["提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是。","顾炎武",null,"C",null],["有关台风登陆，以下说法正确的是。","台风登陆后逐渐减弱，但仍可能带来狂风大雨影响",null,"B",null],["根据《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、“三权分置”。","使用权",null,"C",null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，实施更加便利的免签入境措施。实施外国旅游团乘坐邮轮入境天免签政策。","15",null,"B",null],["根据《第七次全国人口普查方案》，普查短表包括反映人口基本状况的项目，由住户（不包括港澳台居民和外籍人员）填报。","全部",null,"B",null],["选择词语的正确词形。自爆自弃","自暴自弃",null,"B",null],["“三人行，必有我师”最早是由提出的。","孔子",null,"A",null],["选择词语的正确词形。冒然行事","贸然行事",null,"B",null],["二倍体生物在形成生殖细胞时，由原来二倍体的细胞形成染色体组减半的生殖细胞，这种细胞分裂方式称为。","减数分裂",null,"C",null],["区域全面经济伙伴关系，英文简称RCEP，是以为主导的区域经济一体化合作，是成员国间相互开放市场、实施区域经济一体化的组织形式。","东盟",null,"B",null],["为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的。","5G转储系统",null,"C",null],["林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的。","京汉铁路工人大罢工",null,"C",null],["以下选项中，位于安徽省境内的淡水湖是。","巢湖",null,"C",null],["《天下郡国利病书》是记载中国明代各地区社会政治经济状况的历史地理著作，由明末清初大儒所撰。","顾炎武",null,"A",null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，全党要善于在危机中育、于变局中开，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。","先机 新局",null,"B",null],["谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：。","宋词、唐诗、楚辞",null,"B",null],["河南坠子源于河南，由流行在河南和皖北的曲艺、莺歌柳、三弦书等结合形成的传统曲艺形式。","道情",null,"C",null],["所谓乾旦坤生，就是指戏台上男人扮演女性角色，而女人扮演男性角色。被称为“冬皇”的坤生是。","孟小冬",null,"A",null],["我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示。","忠耿正直",null,"C",null],["“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是的作品。","文天祥",null,"A",null],["苏州古典园林是中国私家园林的代表，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。","江南",null,"C",null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的。","国内国际双循环",null,"B",null],["黄金分割是指将整体一分为二，较大部分与整体部分的比值等于较小部分与较大部分的比值，其比值约为。","0.618",null,"D",null],["当车辆落入水中，以下逃生方式错误的是。","用坚硬物敲碎前挡风玻璃",null,"C",null],["中国文学第一部诗歌总集是。","《诗经》",null,"B",null],["2006年2月23日，在都灵冬奥会自由式滑雪男子决赛中，中国选手韩晓鹏勇夺金牌。这是中国选手在冬奥会雪上项目中的首金，也是中国男选手在冬奥会上金牌“零的突破”。","空中技巧",null,"C",null],["历史上，正式提出“大陆漂移”假说的人是。","魏格纳",null,"C",null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上指出，要坚持基本医疗卫生事业的，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。","公益性",null,"A",null],["逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境，情节特别严重的，将面临的刑罚是。","处五年以上有期徒刑，并处罚金",null,"B",null],["选择词语的正确词形。度假村","度假村",null,"A",null],["网购过程中，接到电话或短信称“网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系某某客服办理激活”，下列做法正确的是。","登录官方网站查询订单详情",null,"A",null],["选择词语的正确词形。痉挛","痉挛",null,"A",null],["我国的根本制度是。","社会主义制度",null,"B",null],["根据《中国共产党章程》，中国共产党党员是中国工人阶级的有的先锋战士。","共产主义觉悟",null,"C",null],["唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和。","张旭的草书",null,"A",null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，甲类传染病是指：。","鼠疫、霍乱",null,"A",null],["中国核武器研制工作的开拓者和奠基者是，被誉为“两弹元勋”。","邓稼先",null,"C",null],["以下不属于鱼类的动物是。","鱿鱼",null,null,null],["用灭火器灭火时，灭火器的喷射口应该对准火焰的。","根部",null,"C",null],["选择词语的正确词形。陷阱","陷阱",null,"A",null],["“文章千古事，得失寸心知”是的名句。","杜甫",null,"B",null],["经典热门台词“道路千万条，安全第一条”是出自哪部影视作品？","《流浪地球》",null,"C",null],["由程步高执导的电影《春蚕》改编自同名小说。","茅盾",null,"C",null],["台风和飓风的不同点在于。","“产地”不同，不同国家称谓不同",null,"C",null],["为“化纤”的“纤”选择正确读音。","xiān",null,"B",null],["2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时指出，潮州文化具有鲜明的地域特色，是文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。以潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、潮剧和工夫茶、潮州菜等为代表的潮州非物质文化遗产，是中华文化的瑰宝。","岭南",null,"B",null],["1919年在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。","李大钊",null,"C",null],["以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是。","锯子",null,"D",null],["“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的精神是。","心底无私、天下为公",null,"A",null],["中国第一部动画长片，是由万氏兄弟摄制的，于1941年上映。","《铁扇公主》",null,"D",null],["不以营利为目的而为社会公众切身利益和社会风尚服务的广告被称为，它具有社会的效益性、主题的现实性和表现的号召性三大特点。","公益广告",null,"A",null],["生产、储存、使用、经营、运输危险化学品的单位的主要负责人对本单位的危险化学品安全管理工作全面负责。","正确",null,"A",null],["1942年，延安文艺座谈会结束约一个星期，亲自到鲁艺给师生们做演讲。他号召鲁艺人走出“小鲁艺”，到“大鲁艺”去，到人民中间去，到火热的斗争中去。","毛泽东",null,"C",null],["中国共产党建立初期，主要精力放在。","发动工人运动",null,"B",null],["“不惑之年”指的是。","四十岁",null,"C",null],["宋代晏殊的《浣溪沙·一曲新词酒一杯》中“无可奈何花落去”的下一句是。","似曾相识燕归来",null,"A",null],["经典革命形象李玉梅出自于根据王愿坚小说《党费》改编而成的电影。","《党的女儿》",null,"D",null],["清代宫廷画家郎世宁的，描绘了姿态各异之骏马百匹，放牧游息于草原的场面。","《百骏图》",null,"A",null],["2022年北京冬奥会和冬残奥会的吉祥物分别是和。","冰墩墩 雪容融",null,"C",null],["传递国家秘密载体，应当通过、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。","机要交通",null,"B",null],["古诗《春江花月夜》的作者是。","张若虚",null,"A",null],["声音在物体中传播速度的排序，由高到低分别是。","钢铁、水、空气",null,"C",null],["以下诗句由王勃所作的是“”。","海内存知己，天涯若比邻。",null,"B",null],["世界上最长的河流是。","尼罗河",null,"D",null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是。","孟浩然",null,"A",null],["太阳系中已知有8颗行星，依照与太阳的距离由近到远的顺序，分别为、木星、土星、天王星和海王星。","水星、金星、地球、火星",null,"A",null],["选择词语的正确词形。鬼鬼祟祟","鬼鬼祟祟",null,"A",null],["现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于。","优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益",null,"B",null],["“以人为镜，可以明得失”是唐太宗李世民对大臣的评价。","魏徵",null,"B",null],["20世纪50年代，为了搞好新闻的批评性报道，同志提出“报纸上的批评，要实行‘开、好、管’的三字方针”。","毛泽东",null,"A",null],["植物细胞，不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实，几乎都有细胞壁这个结构，而构成动物体的细胞都细胞壁。","没有",null,"A",null],["苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是。","姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船",null,"D",null],["世界上最早的几何光学著作，是由墨子和他的弟子们所著的典籍。","《墨经》",null,"A",null],["选择正确的读音。庇bì护","庇bì护",null,"A",null],["《中国居民膳食指南（2016版）》建议：餐餐有蔬菜，每天至少摄入，深色蔬菜应占1/2。","300-500克",null,"C",null],["党的十九大报告指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是。","党的建设新的伟大工程",null,"B",null],["三国时期，人们尊称左将军刘备为“左公”。因“左公”在当地安营扎寨而得名的是。","公安",null,"D",null],["以下属于安徽名优特产水果的是。","砀山酥梨",null,"C",null],["根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。","党内民主",null,"A",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，县级以上人民政府及其有关部门应当将作为突发事件监测和评估的重要内容。","旅游安全",null,"B",null],["新中国修建的第一条铁路是。","成渝铁路",null,"A",null],["元杂剧《西厢记》的作者是。","王实甫",null,"C",null],["危险化学品经营企业可以向未经许可从事危险化学品生产、经营活动的企业采购危险化学品。","错误",null,"B",null],["1937年事变爆发，全面抗战由此开始。","卢沟桥",null,null,null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，强制隔离戒毒场所应当根据戒毒人员吸食、等，对戒毒人员进行有针对性的生理、心理治疗和身体康复训练。","注射毒品的种类及成瘾程度",null,"C",null],["1949年6月6日，中共江西省委正式成立，隶属中共中央。来源：《中国共产党江西历史》（第一卷）（中共党史出版社2016年版）","华中局",null,"A",null],["家电着火，首先应该做的是。","切断电源",null,"A",null],["世界电影史上第一部有声电影是1927年上映的。","《爵士歌王》",null,"D",null],["《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。","依靠群众",null,"C",null],["下列选项中不属于传统知识产权范畴的是。","使用权",null,"A",null],["“野旷天低树，江清月近人。”出自唐代诗人孟浩然的。","《宿建德江》",null,"C",null],["举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市区。","房山",null,"A",null],["海星食肉动物。","是",null,"A",null],["选择词语的正确词形。矫揉造作","矫揉造作",null,"A",null],["根据《泄密案件查处办法》，属于国家秘密的文件资料或者其他物品下落不明的，自发现之日起，绝密级10日内，机密级、秘密级日内查无下落的，按泄露国家秘密处理。","60",null,"B",null],["购买预包装食品时，一定要查看生产日期和保质期，这种说法是的。","正确",null,"A",null],["奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、。","友谊",null,"A",null],["“天行有常，不为尧存，不为桀亡”出自。","《荀子·天论》",null,"A",null],["当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速，以防止引起火灾。","打开门窗通风",null,"B",null],["历史上北宋的都城东京是今天的河南。","开封",null,"B",null],["“波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！”习近平总书记对中国人民的礼赞，体现了的唯物史观哲理。","人民是历史的主体，是历史的创造者",null,"A",null],["《同光名伶十三绝》是京剧史上的一幅名伶彩色剧装写真画，由晚清画师绘制。","沈蓉圃",null,"A",null],["根据《中华人民共和国密码法》，密码管理部门和密码工作机构应当建立健全严格的监督和安全审查制度，对其工作人员遵守法律和纪律等情况进行监督，并依法采取必要措施，定期或者不定期组织开展。","安全审查",null,"B",null],["我国的中央银行是。","中国人民银行",null,"B",null],["“法不阿贵，绳不挠曲。”这是中的一句话，意思是法律不偏袒有权有势的人，墨线不向弯曲的地方倾斜。","《韩非子》",null,"D",null],["北宋时期官至中书侍郎的主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。","苏颂",null,"D",null],["我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是。","《尔雅》",null,"A",null],["中国大陆上最新的火山是。","阿什火山",null,"B",null],["“不拘一格降人才”的作者是。","龚自珍",null,"D",null],["除了蒜，下列哪种蔬菜也能杀菌？","洋葱",null,"A",null],["北宋庆历三年，为解决官僚队伍庞大，行政效率低，人民生活困苦等问题，与富弼、欧阳修等共同推行“庆历新政”。","范仲淹",null,"C",null],["下面选项不是霾主要来源的有。","海水蒸发",null,"C",null],["在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。","正确",null,"A",null],["中国人民解放军海军诞生基地在。","江苏泰州",null,"A",null],["煤炭、石油、天然气被统称为能源。","化石",null,"A",null],["“唐宋八大家”之一，著有散文《墨池记》的北宋著名文学家是。","曾巩",null,"B",null],["选择正确的读音。潜qián力","潜qián力",null,"A",null],["被誉为“中国最美景观大道”的318国道，是从到西藏樟木长达5000多公里的一条美景高度集中的景观长廊，其自然景观类型之齐全多样，异彩纷呈世所罕见。","上海",null,"A",null],["杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是如今扬州著名景点中的一个地标景观。","瘦西湖",null,"B",null],["主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是。","詹天佑",null,"C",null],["生产经营单位均应当建立应急救援队伍。","错误",null,"B",null],["位于贵州省的麻阳河国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级重点保护野生动物及其栖息地。","黑叶猴",null,"D",null],["在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当。","依次交替通行",null,"D",null],["自然现象的交替是由地球公转产生的。","春、夏、秋、冬四季",null,"B",null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，各部门提出的机构编制事项申请，由本级机构编制委员会办公室审核后报审批，重大事项由本级机构编制委员会审核后报本级党委审批。","本级机构编制委员会",null,null,null],["失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的。","一",null,"A",null],["广西边境旅游试验区的设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。","防城港",null,"C",null],["被马克思称为“第一个人权宣言”的宪法性文件是。","美国《独立宣言》",null,"A",null],["在我国民间传统记谱法中，使用“合、四、一、上、尺、工、凡”等字样为唱名的是。","工尺谱",null,"B",null],["根据张乐平同名漫画改编，由赵明、严恭执导的电影于1949年上映。该片通过孤儿三毛在旧上海的种种遭遇，展现了旧社会广大城市流浪儿童的不幸命运。","《三毛流浪记》",null,"A",null],["全国防灾减灾日是经中华人民共和国国务院批准而设立，自2009年起，每年为全国防灾减灾日。","5月12日",null,"B",null],["海平面上升的根本原因是。","全球变暖",null,"A",null],["沙尘天气是影响我国北方地区的主要灾害性天气之一，多发生在季，它是指风将地面尘土、沙粒卷入空中，使空气混浊的一种天气现象。","春",null,"A",null],["下列山脉属于我国第一级阶梯和第二级阶梯的界线的是。","祁连山脉",null,"B",null],["“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖是个盛产美景的地方，下列不属于“西湖十景”的是。","二泉映月",null,"C",null],["选择词语的正确词形。独辟蹊径","独辟蹊径",null,"A",null],["《中华人民共和国旅游法》适用于在中华人民共和国境内的和在中华人民共和国境内组织到境外的游览、度假、休闲等形式的旅游活动以及为旅游活动提供相关服务的经营活动。这种说法是的。","正确",null,"A",null],["“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。“忆秦娥”是这首词的。","词牌",null,"D",null],["蚯蚓没有眼睛，这种说法是的。","正确",null,"A",null],["中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是。","彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟",null,"A",null],["选择词语的正确词形。赃款","赃款",null,"A",null],["请选出《七律·长征》中，地名在诗中的正确排序：。","五岭、乌蒙、金沙、大渡、岷山",null,"A",null],["位于山东青岛市东部的是闻名遐迩的海上名山。","崂山",null,"A",null],["中国近现代山水画家，有着“千古第一用墨大师”之誉，其传世作品《山水卷》等藏于故宫博物院。","黄宾虹",null,"B",null],["人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和。","地方各级人民代表大会",null,"C",null],["为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是。","将阳台栅栏高度设置在110厘米以上",null,"B",null],["目前所发掘贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。","唐代",null,"C",null],["选择正确的读音。差遣chāiqiǎn","差遣chāiqiǎn",null,"A",null],["根据《全国人口普查条例》，人口普查每年进行一次。","10",null,"B",null],["有一种植物，它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称，这种植物是。","百岁兰",null,"A",null],["唐玄宗，又称唐明皇。在位初期，社会安定，经济发展，文化繁荣，国势强盛，史称开元之治。","李隆基",null,"C",null],["选择词语的正确词形。毋庸置疑","毋庸置疑",null,"A",null],["选择词语的正确词形。怄气","怄气",null,"A",null],["1897年，中国人自办的第一家商办银行，也是上海最早开设的华资银行在上海成立。","中国通商银行",null,"A",null],["下列关于火场逃生的说法错误的是。","逃生时一定要带好重要财物",null,"A",null],["根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过时，称为高温天气。","35℃",null,"A",null],["选择词语的正确词形。甘败下风","甘拜下风",null,"B",null],["中华人民共和国国旗、国徽、国歌，是中华人民共和国的象征和标志，一切都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌，维护国旗、国徽、国歌的尊严。","公民和组织",null,"A",null],["选择词语的正确词形。舶来品","舶来品",null,"A",null],["“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”是宋代词人秦观的佳句，这是一首咏节的节序词。","七夕",null,"B",null],["长时间暴露于寒冷环境或淹溺于冷水之中容易患上低温症，可能会出现头晕、恶心、呼吸困难、失去意识等症状。下列关于应对低温症的做法错误的是。","如果患者手脚冰凉，可用热水袋给患者的四肢加热",null,"C",null],["“风雨送春归，飞雪迎春到。，犹有花枝俏。”请补全诗句。","已是悬崖百丈冰",null,"A",null],["第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点。","黄布倒影",null,"B",null],["选择词语的正确词形。寒暄","寒暄",null,"A",null],["中国电影与中国电影金鸡奖、大众电影百花奖，并称为中国电影三大奖项。其奖杯采用的是北京天安门城楼前的华表造型。","华表奖",null,"B",null],["根据《国家湿地公园管理办法》，国家是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的，经国家林业局批准设立，按照有关规定予以保护和管理的特定区域。","湿地公园",null,"C",null],["夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达了的精神。","视死如归",null,"C",null],["东晋书法家王献之自幼向父亲学习书法，尤其精通行书、草书、隶书，与其父并称为“二王”。","王羲之",null,"B",null],["国家通用语言文字以作为拼写和注音工具。","《汉语拼音方案》",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认；但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。","八",null,"A",null],["将许多曲牌联缀起来讲唱故事的音乐形式称为类说唱。","牌子曲",null,"B",null],["中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是。","党的领导制度",null,"A",null],["对我国古代数学成就“天元术”的发展作出重要贡献的是金代数学家。","李冶",null,"D",null],["职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理的有关规定处理。","劳动争议",null,"B",null],["我国科学家屠呦呦提取了中药成分用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。","青蒿素",null,"C",null],["地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口，并有“天下第一雄关”之称的是。","嘉峪关",null,"C",null],["“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在。","秦末和春秋",null,"B",null],["充分利用公园、广场、学校等公共服务设施，因地制宜建设、改造和提升成应急避难场所，增加避难场所数量，为受灾群众提供就近就便的安置服务。","正确",null,"A",null],["唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格。","浪漫主义",null,"A",null],["世界上第一台现代电子计算机是。","ENIAC",null,"B",null],["“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”这是古今评论家公认的名句，出自于明代剧作家汤显祖的名作。","《牡丹亭》",null,"A",null],["1954年10月1日，在国庆5周年阅兵式上，第一次出现了方队。","伞兵",null,"C",null],["选择词语的正确词形。兵慌马乱","兵荒马乱",null,"B",null],["1981年上海美术电影制片厂出品的动画短片《三个和尚》，根据中国民间谚语改编，由漫画家担任人物造型设计。","韩羽",null,"B",null],["下列选项中，因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是。","娘子关",null,"C",null],["我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是。","长沙",null,"C",null],["牡丹花素来有“国色天香”的美称，在世界上也负有盛名。著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人所作。","刘禹锡",null,"B",null],["元曲《西厢记》取材唐代传奇《莺莺传》，其作者为。","王实甫",null,"D",null],["失业保险金由社会保险经办机构发放。社会保险经办机构为失业人员开具领取失业保险金的单证，失业人员凭单证到指定银行领取失业保险金。","按月",null,"B",null],["2017年，由刘伟强执导，刘烨、朱亚文等人主演，为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是。","《建军大业》",null,"C",null],["元朝时，中央政府设立了澎湖管辖澎湖和台湾地区。","巡检司",null,"A",null],["“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”是代的作品。","唐 元稹",null,"B",null],["冬虫夏草又称虫草或冬虫草，是一种珍贵的传统中药。实际上它是。","虫菌结合体",null,"C",null],["选择词语的正确词形。蜂拥而至","蜂拥而至",null,"A",null],["刘禹锡的诗作“千淘万漉虽辛苦”的下一句是。","吹尽狂沙始到金",null,"B",null],["恒温动物是指热血动物，它们的体温随着环境温度的变化而变化，能调节自身的体温保持恒定。","不会",null,"B",null],["国家实行有利于促进就业的金融政策，增加中小企业的融资渠道；鼓励金融机构改进金融服务，加大对中小企业的信贷支持，并对自主创业人员在一定期限内给予等扶持。","小额信贷",null,"D",null],["子夜是指现在的。","北京时间23时至01时",null,"A",null],["“为了胜利，向我开炮”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编，由武兆堤导演。","《英雄儿女》",null,"A",null],["水上遇险求救电话号是。","12395",null,"A",null],["冠心病高发年龄段在。","中老年时期",null,"D",null],["根据《地图管理条例》，出版地图的，由送审。","出版单位",null,"B",null],["动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的动物。","多细胞",null,"D",null],["采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是。","西门豹",null,"C",null],["选择词语的正确词形。美轮美奂","美轮美奂",null,"A",null],["法律、行政法规规定公开的事项，应当。","依法公开",null,"C",null],["2003年10月15日，执行“神舟五号”载人航天飞行任务，成为中国首飞航天员。","杨利伟",null,"B",null],["中国现代空中力量的代表作，隐形战斗机，为第五代隐形战斗机，具备高隐身性，高态势感知，高机动性等能力，成为我国空军维护国家主权安全和领土完整的重要力量。","歼-20",null,"A",null],["“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的作者是。","屈原",null,"C",null],["飞船返回舱表面达到很高的温度时，气体和被烧蚀的防热材料均发生电离，形成等离子区包裹着返回舱，对返回舱内部造成了电磁屏蔽，无线电通信便中断了，这被称为“”。","黑障",null,"C",null],["选择词语的正确词形。食不果腹","食不果腹",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法享有民事权利和承担民事义务的组织。","独立",null,"A",null],["在我国传统记谱法中，是一种古老的弦索谱，以二、三、四、五、六、七、八作为谱字表示音阶各音级的音高。","二四谱",null,"A",null],["下列物品中属于易燃易爆物品的是。","定型摩丝",null,"A",null],["“相知无远近，万里尚为邻”是唐代张九龄的诗作，这首诗的题材是。","送别诗",null,"B",null],["职工（包括非全日制从业人员）在两个或者两个以上用人单位同时就业的，各用人单位应当分别为职工缴纳工伤保险费。职工发生工伤，由职工依法承担工伤保险责任。","受到伤害时工作的单位",null,"C",null],["在中国，是第二大能源，消费量仅次于煤炭。","石油",null,"A",null],["在我国，有权发布通缉令的是。","公安机关",null,"B",null],["有关人民政府及其部门采取的应对突发事件的措施，应当与突发事件可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应。","正确",null,"A",null],["《工伤保险条例》第十九条规定，职工或者其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由承担举证责任。","用人单位",null,"C",null],["一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是。","月球的引力",null,"B",null],["山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向时，更容易发生山体崩塌。","一致",null,"A",null],["山东临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。","王羲之",null,"A",null],["2018年，三北工程荣获“森林战略规划优秀实践奖”，对实现2030年全球森林目标和2030年议程可持续发展目标作出了突出贡献。","联合国",null,"C",null],["要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“”，即要求一出戏所叙述的故事发生在一天（一昼夜）之内，地点在一个场景，情节服从于一个主题。","三一律",null,"A",null],["中国宋代豪放派词人以苏轼、为代表，二人并称“苏辛”，其词多慷慨激昂，气势恢宏。代表作如《念奴娇·赤壁怀古》《永遇乐·京口北固亭怀古》等。","辛弃疾",null,"A",null],["扑救火灾最有利的阶段是。","火灾初起阶段",null,"A",null],["世界上最高大、最年轻的高原是，被誉为“世界屋脊”。","青藏高原",null,"A",null],["1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员同志率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月25日，志愿军打响了入朝后的第一仗，拉开了抗美援朝战争的序幕。","彭德怀",null,"B",null],["选择词语的正确词形。烩炙人口","脍炙人口",null,"B",null],["中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是。","省港大罢工",null,"C",null],["1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“”成功发射。","东方红一号",null,"B",null],["被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是。","《陈旉农书》",null,"A",null],["驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车；驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。","正确",null,"A",null],["冰壶又叫“冰上溜石”，为圆壶状，由制成。","花岗岩",null,"B",null],["太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是。","地球",null,"A",null],["《梦溪笔谈》的作者是。","沈括",null,"C",null],["我国的探月计划被称为“工程”。","嫦娥",null,"A",null],["根据《中华人民共和国旅游法》，对跨行政区域且适宜进行整体利用的旅游资源进行利用时，应当由组织编制或者由相关地方人民政府协商编制统一的旅游发展规划。","上级人民政府",null,"C",null],["东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是。","雍城",null,"D",null],["烟头中心温度可达，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。","700-800℃",null,"C",null],["中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？。","都不可提供",null,"A",null],["中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导，谭鑫培主演的。","《定军山》",null,"B",null],["1973年在江西省樟树市发现的遗址，打破了“商文化不过长江”的论断。","吴城",null,"D",null],["柳永的《望海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的。","杭州",null,"A",null],["湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡，在我国境内被称为。","澜沧江",null,"B",null],["有经验的洗车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用。","冷水",null,"D",null],["甲肝的传播途径主要是。","粪-口传播",null,"A",null],["化石是资源，是宝贵的自然文化遗产，需要大力保护。","不可再生",null,"B",null],["选择正确的读音。迸bēng裂","迸bèng裂",null,"B",null],["“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是。","邹容",null,"A",null],["选择正确的读音。瓜熟蒂tí落","瓜熟蒂dì落",null,"B",null],["劳动者依法享有就业的权利。","平等",null,"A",null],["绥芬河从我国流入境内。","俄罗斯",null,"A",null],["我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词，马可等人作曲，王昆等人主演的，1945年5月在延安演出。","《白毛女》",null,"A",null],["国务院建立健全旅游综合协调机制，对旅游业发展进行综合协调。这种说法是的。","正确",null,"A",null],["机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展，及时消除火灾隐患。","防火检查 、巡查",null,"B",null],["1938年10月，组建成立，团长胡一川。11月，该团渡过黄河，越过敌封锁线，翻过太行山来到敌后抗日民主根据地开展木刻宣传工作。","鲁艺木刻工作团",null,"B",null],["《徐霞客游记》是代地理学家徐霞客所著，是系统考察中国地貌地质的开山之作。","明",null,"C",null],["国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。","县",null,"C",null],["我国历史上正式确立以正月为岁首的是汉代时期。","武帝",null,"C",null],["建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过。","6个月 1年",null,"A",null],["海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变。","红",null,"C",null],["用人单位与劳动者建立劳动关系，订立书面劳动合同。","应当",null,"B",null],["下列牛奶，保存时间最长的是。","超高温灭菌奶",null,"B",null],["手抄新闻最早在意大利的威尼斯兴起。因为它发源于威尼斯，有些新闻论著也称之为。","《威尼斯公报》",null,"C",null],["《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是代朱世杰的著作。","元",null,"A",null],["中央处理器（CPU）中的是整个计算机的指挥中心，用来存放数据和程序，它按照人们预先设定的操作步骤，控制计算机的各部件，实现有条不紊地自动工作。","控制器",null,"C",null],["1965年，我国首次在世界上采用化学方法人工合成，这是世界上第一次人工合成多肽类生物活性物质。","胰岛素",null,"B",null],["世界上现存最早的航海图集是。","《郑和航海图》",null,"A",null],["根据《中华人民共和国密码法》，县级以上人民政府应当将密码工作纳入本级国民经济和社会发展规划，所需经费列入财政预算。","本级",null,"B",null],["戏曲乐队中弦管乐部分称为文场，打击乐部分称为武场，合称为文武场。下列乐器中不属于戏曲乐队中“文场”乐器的是。","大锣",null,"A",null],["选择词语的正确词形。支支吾吾","支支吾吾",null,"A",null],["我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚，是因为珊瑚体内通常都有大量共生。","虫黄藻",null,"C",null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。","思想政治理论课",null,"C",null],["选择词语的正确词形。立杆见影","立竿见影",null,"B",null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，公开发表反对宪法确立的国家指导思想，反对中国共产党领导，反对社会主义制度，反对改革开放的文章、演说、宣言、声明等的，予以。","开除",null,"C",null],["2020年4月24日，国家航天局宣布将我国首次火星探测任务命名为“”，同时公布了首次火星探测任务标识“”。","天问一号　揽星九天",null,"A",null],["“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天。","扬州",null,"A",null],["细菌不可以保存成为化石。这种说法是的。","错误",null,"B",null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，国家对麻醉药品和精神药品实行管制，对麻醉药品和精神药品的实验研究、生产、经营、使用、储存、运输实行制度。","许可和查验",null,"C",null],["很多情况下，火灾过程中产生大量、硫化氢、二氧化氮、氰化氢等有毒气体，人吸入后会中毒死亡。","一氧化碳",null,"C",null],["《大闹天宫》是上海美术电影制片厂于1961—1964年制作的一部动画长片，由万籁鸣、唐澄联合执导。","彩色",null,"A",null],["选择词语的正确词形。直截了当","直截了当",null,"A",null],["人民军队琼崖纵队诞生、战斗的地方是。","海南岛",null,"C",null],["由何占豪、陈钢创作的小提琴协奏曲，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐表现手法，讲述了那段被誉为爱情千古绝唱的爱情故事，成为中国有史以来最著名的小提琴曲，实现了交响音乐的民族化。","《梁山伯与祝英台》",null,"A",null],["选择词语的正确词形。憋气","憋气",null,"A",null],["中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在。","江苏镇江",null,"C",null],["因“蜀江至此分枝”得名的地方是。","枝江",null,"D",null],["著名文学家元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许？”描写的是。","大雁",null,"D",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予。","补偿",null,"A",null],["我国的货币政策目标是。","保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长",null,"A",null],["大象的“鼻子”不完全是鼻子，这种说法是的。","正确",null,null,null],["1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称。","重庆谈判",null,"A",null],["《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天一带。","无锡",null,"A",null],["国家实行的就业政策，建立健全城乡劳动者平等就业的制度，引导农业富余劳动力有序转移就业。","城乡统筹",null,"B",null],["关于科学和技术，下列说法不正确的是。","科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心",null,"C",null],["中国第一个目标飞行器和空间实验室是。","天宫一号",null,"D",null],["选择词语的正确词形。翻两番","翻两番",null,"A",null],["根据《第七次全国人口普查方案》，普查采用全面调查的方法，以为单位进行登记。","户",null,"B",null],["北魏时期著名农学家贾思勰所著的是古代农学体系形成的标志。","《齐民要术》",null,"A",null],["新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“”。","第三代毒品",null,"C",null],["选择词语的正确词形。蛰伏","蛰伏",null,"A",null],["星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是的。","正确",null,"A",null],["我国著名古琴演奏家的演奏特点是清丽飘逸、灵巧多变。在古琴领域里，被称为“虞山吴派”。","吴景略",null,"A",null],["张某用交友软件添加李某为好友，李某称其哥哥掌握某赌博网站后台数据漏洞，张某信以为真并投入20万元，获利5万元，后追加投资300万元，被告知平台异常，需追加300万元投资作为解冻保证金，张某应。","立即报警",null,"B",null],["下列食物中的钙最容易被吸收的是。","牛奶",null,"A",null],["李某一家驾车出游，妻子王某坐后排座位。经过一路口时，李某闯红灯撞上正在经过此路口的行人，王某对李某说：“赶紧走，现在没有人看见。”李某遂加大油门逃离。该行人因得不到及时救助而死亡。李某因交通肇事被依法逮捕，王某的行为是。","与李某构成交通肇事共同犯罪",null,"C",null],["变脸是剧中的绝活。","川",null,"C",null],["劳动者依法享有自主择业的权利。劳动者年满周岁，有劳动能力且有就业愿望的，可凭本人身份证件，通过公共就业服务机构、职业中介机构介绍或直接联系用人单位等渠道求职。","16",null,"B",null],["使用下列哪种方式给家中的案板、刀具消毒更好？","定期用沸水烫煮",null,"A",null],["我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是。","鹰潭号",null,"A",null],["有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是。","李白",null,"C",null],["八段锦是一种可起到全面调养作用的健身功法，其历史源远流长。八段锦之名最早是出现在宋代洪迈所著的中。","《夷坚志》",null,"B",null],["选择词语的正确词形。言简意骇","言简意赅",null,"B",null],["军事名言“将在外，君命有所不受”出自。","《孙子兵法》",null,"B",null],["汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火，下列应对方法错误的是。","立即打开引擎盖查看起火原因",null,"C",null],["获得第一枚冬奥会金牌的中国队运动员是。","杨扬",null,"B",null],["2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举——麻沸散。它问世于。","汉朝",null,"C",null],["根据《中华人民共和国气象法》，国家对公众气象预报和灾害性天气警报实行统一发布制度。各级气象主管机构所属的应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报，并根据天气变化情况及时补充或者订正。","气象台站",null,"C",null],["“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。","毛泽东",null,"C",null],["跳台滑雪起源于，1924年第一届冬奥会上即被列为正式比赛项目。","挪威",null,"A",null],["根据《中国共产党党内监督条例》，建立健全党中央统一领导，党委（党组）监督，纪律检查机关监督，党的工作部门监督，党的基层组织监督，党员监督的党内监督体系。","全面 专责 职能 日常 民主",null,"A",null],["发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生。这个说法是的。","错误",null,"B",null],["认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”的著作是。","《孙子算经》",null,"D",null],["机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经审核批准。","定密责任人",null,"C",null],["用人单位不得因女职工降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。","怀孕、生育、哺乳",null,"D",null],["选择正确的读音。蹉跎cuōtuó","蹉跎cuōtuó",null,"A",null],["发生火灾时可以乘坐普通电梯逃生吗？","不可以",null,"A",null],["我国古代对银河系的俗称是。","天河",null,"A",null],["在我国古建筑中多用的形状作排水口的装饰。","螭",null,"B",null],["中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是。","碧螺春",null,"C",null],["遇到电梯事故时，下列做法错误的是。","被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门",null,"C",null],["与森林、海洋并称为地球三大生态系统的，也被形容为“地球之肾”。","湿地",null,"A",null],["职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行。","劳动能力鉴定",null,"A",null],["发现火灾，应拨打的报警电话是。","119",null,"C",null],["人体骨骼中的矿物含量在左右达到最高的峰值骨量。峰值骨量越高，相当于人体中“骨矿银行”储备越多，到老年发生骨质疏松症的时间越推迟，症状与程度也越轻。","30岁",null,"A",null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材。有关检查机关应当予以协助。","免检",null,"A",null],["选择词语的正确词形。杯盘狼籍","杯盘狼藉",null,"B",null],["垃圾要经过严格的分选后，才能发电。用垃圾发电的方法通常是通过来发电，也有用垃圾填埋气发电的。","焚烧垃圾产生的热能",null,"A",null],["正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在故障。","接触不良",null,"C",null],["选择词语的正确词形。粘合剂","黏合剂",null,"B",null],["选择词语的正确词形。无所顾忌","无所顾忌",null,"A",null],["《中华人民共和国社会保险法》第九条规定，依法维护职工的合法权益，有权参与社会保险重大事项的研究，参加社会保险监督委员会，对与职工社会保险权益有关的事项进行监督。","工会",null,"C",null],["1972年-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。","马王堆汉墓",null,"C",null],["国家对煤矿安全实行监察制度。","正确",null,"A",null],["国家对建筑施工企业实行安全生产许可制度。","正确",null,"A",null],["个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过个月。","240",null,"C",null],["根据《中华人民共和国民法典》，设立建设用地使用权，应当符合的要求，遵守法律、行政法规关于土地用途的规定，不得损害已经设立的用益物权。","节约资源、保护生态环境",null,"B",null],["废药品属于，需要特殊安全处理。","有害垃圾",null,"B",null],["违反《中华人民共和国旅游法》规定被吊销导游证的导游、领队和受到吊销旅行社业务经营许可证处罚的旅行社的有关管理人员，自处罚之日起未逾的，不得重新申请导游证或者从事旅行社业务。","三年",null,"D",null],["在我国近代历史中，最早提出发展资本主义的近代化纲领，具有鲜明的资本主义色彩和先进的近代观念的文献是。","《资政新篇》",null,"B",null],["我国学者研究的“多节点网络”取得基础性突破。","量子",null,"D",null],["根据《中国共产党纪律处分条例》，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。","六个月",null,"C",null],["选择词语的正确词形。慷慨","慷慨",null,"A",null],["驱逐舰采用平甲板船型的优点是。","适合大速度航行",null,"A",null],["1983年上映的电影，改编自林海音的同名小说，由吴贻弓执导，透过小女孩英子的目光，讲述了英子在北京生活时发生的三个故事。","《城南旧事》",null,"A",null],["永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市，入。","渤海",null,null,null],["同一个生物体的众多细胞基因组是相同的，这是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地产生的。","有丝分裂",null,"B",null],["下列四条河流，不是中国与邻国之间的界河的是。","珠江",null,"C",null],["选择词语的正确词形。不落窠臼","不落窠臼",null,"A",null],["抽签时先抽和后抽中签的几率是的。","相等",null,"A",null],["冬奥会历史上，“冬季两项”首次被列为正式比赛项目是在1960年冬奥会上。而女子“冬季两项”是在1992年阿尔贝维尔第十六届冬奥会增设为比赛项目。","斯阔谷",null,"A",null],["在2018年平昌冬季奥林匹克运动会上，为中国赢得首枚金牌的运动员是。","武大靖",null,"B",null],["《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。","十克",null,"C",null],["湖州市的“湖”指的是。","太湖",null,"C",null],["经历史发展，牛郎织女天文星象被赋予了人格化的美丽传说，以及民间女性向织女星乞巧智慧、祈祷姻缘等丰富的人文内涵。因七夕赋予了与爱情有关的内涵，使其成为了象征的节日。","爱情",null,"C",null],["“晓迎秋露一枝新，不占园中最上春。，向风偏笑艳阳人。”出自唐代诗人杜牧所作的《紫薇花》。","桃李无言又何在",null,"D",null],["北京2022冬奥会标志性场馆——国家速滑馆，采用的是跨临界直接制冷方式制冰。","二氧化碳",null,"C",null],["“孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦。一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花。”是元代诗人所作的《天净沙·秋》。","白朴",null,"B",null],["机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为。","保密要害部门",null,"B",null],["中药里面的龙骨是恐龙的骨头，这种说法是的。","错误",null,"B",null],["下列食物中的，高血压患者不宜食用。","熏肉",null,"B",null],["计算机上的时钟发生装置叫做。","晶体振荡器",null,"D",null],["废灯管在垃圾分类中属于。","有害垃圾",null,"B",null],["选择词语的正确词形。默守陈规","墨守成规",null,"B",null],["稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是指。","豆类",null,"C",null],["一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和都有保守国家秘密的义务。","公民",null,"D",null],["编制应急预案前，编制单位应当进行事故风险评估和应急资源调查。","正确",null,"A",null],["被中国气象学会授予“中国凉都”称号的避暑城市是贵州省市。","六盘水",null,"B",null],["烟花爆竹的经营分为批发和零售，烟花爆竹的零售无须取得许可。","错误",null,"B",null],["职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。","12",null,"D",null],["唐朝上元初年（公元760年），陆羽隐居苕溪（今浙江湖州），撰成三卷，成为世界上第一部茶叶专著。","《茶经》",null,"A",null],["涉密人员离岗离职应。","实行脱密期管理",null,"C",null],["地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是。","产生温室效应",null,"A",null],["垃圾投放时，应该。","按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中",null,"C",null],["以下描述胡腾舞的诗句是。","环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月",null,"A",null],["选择词语的正确词形。称心如意","称心如意",null,"A",null],["有些花草能够分泌出天然杀菌素，这种表述是的。","正确",null,"A",null],["《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏境内著名的佛寺禅院。","常熟 兴福寺",null,"D",null],["《国民营养计划（2017－2030年）》提出到2030年，全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标。为达到上述目标，我国目前推荐健康成年人每人每天的食盐摄入量不超过。","6克",null,"A",null],["人体中含量最多的金属元素是。","钙",null,"A",null],["“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目。","《天仙配》",null,"B",null],["“翰林多吉水”之说的“吉水”是在省。","江西",null,"A",null],["选择词语的正确词形。张皇失措","张皇失措",null,"A",null],["在古琴记谱法中，由唐末琴家曹柔创立的是对文字谱记谱法的一次重大改革，其特点为：“字简而义尽，文约而音赅”。","减字谱",null,"A",null],["选择词语的正确词形。绊脚石","绊脚石",null,"A",null],["选择词语的正确词形。源远流长","源远流长",null,"A",null],["许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，小苏打的学术名称是。","碳酸氢钠",null,"C",null],["根据《中华人民共和国证券法》，发行人及法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定的其他信息披露义务人，应当及时依法履行信息披露义务。下列不属于信息披露义务人对信息披露要求的是。","误导性陈述",null,"A",null],["国家秘密的知悉范围，应当根据限定在最小范围。","工作需要",null,"B",null],["一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是。","自变量是一天中的时间，因变量是温度",null,"D",null],["选择词语的正确词形。委曲求全","委曲求全",null,"A",null],["唐代崔护诗作《题都城南庄》中“去年今日此门中”的下一句是。","人面桃花相映红",null,"C",null],["《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是。","麻扶摇",null,"B",null],["慈善组织应当向社会公开其年度工作报告和财务会计报告。具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计。","每年",null,"A",null],["恐龙死后，没有被其他动物吃掉，而是迅速被埋在地下，与地下丰富的、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换，久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代，形成化石。","无机盐",null,"B",null],["党执政后的最大危险是。","脱离群众",null,"B",null],["为纪念抗日英烈命名的左权县在省。","山西",null,"A",null],["有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名。","副书记",null,"B",null],["选择词语的正确词形。病原体","病原体",null,"A",null],["世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是明代宋应星所著的。","《天工开物》",null,"B",null],["“匈奴未灭，无以家为”是西汉名将的豪言。","霍去病",null,"B",null],["因传统的审美习惯，我国的民族乐器在制作上多选择材料。","天然",null,"C",null],["越剧是形成于省绍兴、嵊县一带的地方剧种。","浙江",null,"A",null],["行政机关应当建立健全政府信息发布审查机制，明确审查的程序和责任。","保密",null,"C",null],["《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家编撰。","班固",null,"C",null],["我国最早计算出圆周率第七位有效数字的人是。","祖冲之",null,"D",null],["根据《中华人民共和国证券法》，国务院证券监督管理机构依法履行职责，发现证券违法行为涉嫌犯罪的，应当依法将案件移送处理；发现公职人员涉嫌职务违法或者职务犯罪的，应当依法移送监察机关处理。","司法机关",null,"A",null],["禁止在附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。","中小学校园",null,"C",null],["“胜日寻芳泗水滨，。”出自宋代诗人朱熹的《春日》。","无边光景一时新",null,"D",null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付赔偿金。","价款十倍或者损失三倍的",null,"A",null],["对伤口进行包扎时，要尽量紧一些，这样才不容易感染。这种做法是的。","错误",null,"B",null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品生产许可证有效期为年。","5",null,"A",null],["可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是。","甲烷",null,"A",null],["选择词语的正确词形。炙手可热","炙手可热",null,"A",null],["“三月不知肉味”原为孔子用来形容的独特魅力。","音乐",null,"B",null],["选择词语的正确词形。既往不咎","既往不咎",null,"A",null],["下列刊物中，由毛泽东主编的是。","《湘江评论》",null,"A",null],["根据《中国共产党问责条例》，问责对象对问责决定不服的，可以自收到问责决定之日起1个月内，向作出问责决定的党组织提出书面申诉。作出问责决定的党组织接到书面申诉后，应当在内作出申诉处理决定，并以书面形式告知提出申诉的党组织、领导干部及其所在党组织。","1个月",null,"C",null],["李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于。","奉节县",null,"D",null],["第二次世界大战以后，西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是“荒诞派戏剧”。它兴起于50年代，其哲学基础是存在主义，否认人类存在的意义，认为人与人根本无法沟通。荒诞派剧作中最具典型性之一的是贝克特的。","《等待戈多》",null,"A",null],["2022年北京冬奥会冰壶项目共设有3个小项，包括男子冰壶、女子冰壶和项目。","混合双人冰壶",null,"B",null],["全国人民代表大会会议每年举行一次，由召集。","全国人民代表大会常务委员会",null,"C",null],["宋代著名数学家秦九韶的著作提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。","《数书九章》",null,"B",null],["源于古代西南边疆的茶马互市，兴于唐宋，盛于明清的，是我国历史上内地和边疆地区进行茶马贸易所形成的古代交通路线。","茶马古道",null,"B",null],["成语“黄粱美梦”的故事最早出自唐代沈既济的小说，人们利用这个成语比喻不可能实现的虚幻梦想。","《枕中记》",null,"B",null],["发现火灾要及时报警，我国的火灾报警电话是“”。","119",null,"C",null],["坐落在四川省成都平原西部的岷江上，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是。","都江堰",null,"B",null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，未达到土壤污染风险评估报告确定的风险管控、修复目标的建设用地地块，禁止开工建设任何与无关的项目。","风险管控、修复",null,"B",null],["中华人民共和国的一切权力属于。","人民",null,"A",null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为。","一级和二级保护野生动物",null,"A",null],["第七届丝路国际电影节突出人类命运共同体理念，以“”为主题，着力彰显“一带一路”特色。","丝路连接世界 电影和合文明",null,"A",null],["党的十八大以来，我们党形成并统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、“五位一体”总体布局，形成并协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局。","生态文明建设",null,"C",null],["我国近代第一所培养海军人才的学校是。","福建船政学堂",null,"D",null],["最具有世界影响力的一部不朽医典是。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。","《本草纲目》",null,"D",null],["根据《安全生产许可证条例》，安全生产许可证有效期满需要延期的，企业应当于期满前个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。","3",null,"B",null],["20世纪初，随着新式学堂的建立而兴起的歌唱文化是，一般指学堂开设的音乐课或为学堂唱歌而编创的歌曲。","学堂乐歌",null,"B",null],["厄尔尼诺是指赤道中、东太平洋海域的海水温度的现象。","异常增暖",null,"A",null],["每年大约有亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。","30",null,"C",null],["下列古书中不属于“四书”之一的是。","《春秋》",null,"B",null],["世界上已知的有一定规模的油田，都是在分布区发现的。","沉积岩",null,"A",null],["驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。","能见度小于50米时",null,"A",null],["厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度的现象。","异常增温",null,"B",null],["选择正确的读音。瞠táng目结舌","瞠chēng目结舌",null,"B",null],["根据《化妆品监督管理条例》，国家按照对化妆品、化妆品原料实行分类管理。","风险程度",null,"C",null],["北宋词人晏殊与晏几道并称“二晏”，他们之间是关系。","父子",null,"A",null],["选择词语的正确词形。跌宕起伏","跌宕起伏",null,"A",null],["毛泽东曾在《水调歌头·游泳》中提到“一桥飞架南北，天堑变通途”，其中的“一桥”是指。","武汉长江大桥",null,"B",null],["下列选项中，富含铁的食物是。","动物肝脏",null,"A",null],["古称长安的地方是今天的。","西安",null,"A",null],["1945年联合国成立时，安全理事会有11个理事国，包括5个常任理事国和6个非常任理事国。非常任理事国由大会选举产生，任期两年，不得连任，每年改选个。","5",null,null,null],["食物放在冰箱里就不会坏了，这种说法是的。","错误",null,"B",null],["选择词语的正确词形。充耳不闻","充耳不闻",null,"A",null],["选择词语的正确词形。河岔","河汊",null,"B",null],["载运危险货物的船舶应当经认可的船舶检验机构检验合格，取得相应的检验证书和文书，并保持良好状态。","国家海事管理机构",null,"A",null],["新中国第一位女导演是，她执导过《柳堡的故事》《永不消逝的电波》等多部影片。","王苹",null,"C",null],["根据《中国共产党机构编制工作条例》，各级机构编制委员会下设办公室，承担日常工作，归口管理，根据授权和规定程序处理机构编制具体事宜。","本级党委组织部门",null,null,null],["由于是之、于蓝、牛犇等人主演的电影《龙须沟》，根据创作的同名话剧改编，讲述了北京龙须沟一带劳动人民的生活和命运在解放前后发生巨大变化的故事。","老舍",null,"C",null],["党纪处分决定作出后，应当在内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。","一个月",null,"C",null],["下列人群中，更容易得高脂血症。","油炸食品爱好者",null,"C",null],["中国邮政发行的第一套生肖邮票是。","《庚申年》",null,"B",null],["选择词语的正确词形。冲账","冲账",null,"A",null],["中国邮政于2014年9月30日在四川德阳市孝泉镇发行《中华孝道（一）》特种邮票1套4枚，邮票内容分别为孝感动天、、替父从军、学医疗亲。","涌泉跃鲤",null,"A",null],["唐朝著名医学家孙思邈所著的中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。","《备急千金要方》",null,"C",null],["铈是一种元素。","稀土",null,"A",null],["由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》，是电影的主题歌，后成为中华人民共和国国歌。","《风云儿女》",null,"B",null],["牛一般有四个胃，依次是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、重瓣胃和皱胃，其中才是真正的胃。","皱胃",null,"D",null],["以下选项中，比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。","长江后浪推前浪",null,"A",null],["选择正确的读音。谄chǎn媚","谄chǎn媚",null,"A",null],["中国古代官员制度三公九卿制中的“三公”不包括。","廷尉",null,"A",null],["额温枪又称红外线测温仪，用额温枪进行体温测量对人体产生伤害。","不会",null,"B",null],["“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》（其二），诗中描写的是的美景。","西湖",null,"A",null],["武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“”，让武昌鱼声名大噪。","才饮长沙水，又食武昌鱼",null,"A",null],["选择词语的正确词形。青睐","青睐",null,"A",null],["汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了三千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是。","小篆、隶书、楷书、行书",null,"C",null],["良渚古城遗址位于浙江省，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。","杭州市",null,"A",null],["国家突发事件预警信息发布的专用号码是。","12379",null,"C",null],["中国第一部有声电影是1931年上映的。","《歌女红牡丹》",null,"A",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家采取多种形式加强密码安全教育，将密码安全教育纳入，增强公民、法人和其他组织的密码安全意识。","国民教育体系和公务员教育培训体系",null,"B",null],["被康熙皇帝赞许为“今时清官第一”的清代官员是。","于成龙",null,"A",null],["选择词语的正确词形。一诺千金","一诺千金",null,"A",null],["“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指。","住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内",null,"A",null],["根据《中国共产党问责条例》，被问责领导干部应当向作出问责决定的党组织写出书面检讨，并在民主生活会、组织生活会或者党的其他会议上。建立健全问责典型问题通报曝光制度，采取组织调整或者组织处理、纪律处分方式问责的，应当以适当方式公开。","作出深刻检查",null,"A",null],["使用灭火器进行灭火的最佳位置是。","上风或侧风位置",null,"B",null],["宋代李之仪的《卜算子·我住长江头》中“日日思君不见君，共饮长江水”一句，表达了作者的。","相思之苦",null,"B",null],["选择词语的正确词形。窜红","蹿红",null,"B",null],["当世仅存的野骆驼种群在中国的。","新疆",null,"B",null],["一般来说，烟草中的成分是导致吸烟成瘾的主要原因。","尼古丁",null,"C",null],["李廷松是我国著名的演奏家。","琵琶",null,"B",null],["正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立。","联合党支部",null,"A",null],["根据《旅行社条例》，旅行社取得经营许可满年，且未因侵害旅游者合法权益受到行政机关罚款以上处罚的，可以申请经营出境旅游业务。","两",null,"A",null],["在紫禁城中，三希堂曾是清朝乾隆皇帝读书的地方。","养心殿",null,"B",null],["政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的，按照国家规定给予。","岗位补贴",null,"D",null],["目前所知，在河南省舞阳县贾湖遗址出土的，最古老的旋律吹奏乐器是。","骨笛",null,"B",null],["选择词语的正确词形。明察暗访","明察暗访",null,"A",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。","中央军事委员会",null,"D",null],["红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的。","适应性",null,"C",null],["“中国居民平衡膳食宝塔”中对平均每日畜、禽肉类摄入量的推荐是。","50-75克",null,"B",null],["选择正确的读音。点缀chuò","点缀zhuì",null,"B",null],["“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是。","唐寅",null,"C",null],["选择词语的正确词形。一愁莫展","一筹莫展",null,"B",null],["“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指。","大运河",null,"B",null],["中国古典四大名著之一《西游记》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","吴承恩",null,"C",null],["歌曲由李叔同填词，其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。","《送别》",null,"A",null],["机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报批准。","上级党组织",null,"C",null],["习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不同场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，这句诗的作者是。","苏轼",null,"C",null],["成语“凿壁偷光”是出自的苦学故事。","匡衡",null,"D",null],["川剧主要由昆腔、、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。","高腔",null,"B",null],["选择词语的正确词形。修葺","修葺",null,"A",null],["秦统一全国后，统一货币的名称为。","半两钱",null,"A",null],["股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是。","首次公开发行，即公司第一次公募股票",null,"A",null],["鲁迅艺术学院是中国共产党于1938年在延安创办的一所培养文学艺术干部和文艺工作者的综合性艺术院校，出席成立大会并题写了校名和校训。1940年改称鲁迅艺术文学院，简称“鲁艺”。","毛泽东",null,"B",null],["旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买。","人身意外伤害保险",null,"B",null],["并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有。","赵孟頫",null,"B",null],["白居易《琵琶行》“江州司马青衫湿”中，“江州”是指今天的。","九江",null,"B",null],["选择词语的正确词形。啰唆","啰唆",null,"A",null],["气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是。","蓝-黄-橙-红",null,"C",null],["根据《化妆品监督管理条例》，关于化妆品标签，以下说法错误的是。","应当标注主要成分",null,"B",null],["高速铁路是一个集高新技术于一身、复杂的超大规模集成系统。其中，被称为高速铁路“中枢神经”的是系统。","列车控制",null,"A",null],["学雷锋纪念日是每年的。","3月5日",null,"A",null],["选择词语的正确词形。部署","部署",null,"A",null],["机关、单位应当根据涉密信息系统确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。","存储、处理信息的最高密级",null,"C",null],["世界上最早种植水稻的国家是。","中国",null,"A",null],["《论语》是孔子弟子及再传弟子记录孔子及其弟子言行而编成的一部著作。","语录体",null,"B",null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，国家对传染病防治实行为主的方针，防治结合、分类管理、依靠科学、依靠群众。","预防",null,"C",null],["一般被认为是我国历史上最早的农业科学著作是。","《氾胜之书》",null,"A",null],["在同一化工园区内的甲乙丙三家危险化学品生产企业可以联合建立应急救援队伍。","正确",null,"A",null],["中国新闻媒体的最高宗旨是：在党的基本路线指导下，始终把放在第一位，全心全意服务于人民群众，促进现代化建设。","社会效益",null,"A",null],["中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园是。","西溪湿地公园",null,"A",null],["根据《旅行社责任保险管理办法》，旅行社责任保险的保险期间为年。","1",null,"A",null],["《国民营养计划（2017－2030年）》在“吃动平衡行动”中提出广泛开展“三减三健”专项行动，即：减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼。目前，我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为。","25～30克",null,"B",null],["生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是。","细胞，组织，器官，器官系统",null,"A",null],["目前，苔藓植物中可供食用的种类。","未见有",null,"B",null],["“表里山河”一词出自。","《左传》",null,"B",null],["“学习强国”APP开发了“语音连续播报”功能，升级到2.15.1及以上版本后，打开“学习强国”，右上角找到耳机图标，点击进入“语音连续播报”模式，在文章下方点击“加列表”即可将想听的内容逐一加入播放列表当中，最多可添加条。","10",null,null,null],["2020年第十届北京国际电影节的主题是“”。","梦圆·奋进",null,"C",null],["规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的是。","《武备志》",null,"A",null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，引导激励符合条件的城乡居民早参保、多缴费，增加资金积累，优化养老保险待遇结构，提高待遇水平。","个人账户",null,"D",null],["三国时期，开始实行“九品中正制”选官制度的是。","曹丕",null,null,null],["选择正确的读音。复辟bì","复辟bì",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，人格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担。","民事责任",null,"A",null],["国家级台风预警由低到高分别为。","蓝色-黄色-橙色-红色",null,"C",null],["《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人。","应当如实提供",null,"A",null],["沸水杀死海洋中所有的微生物。","不能",null,"A",null],["职工连续工作满个月以上的，享受带薪年休假。","12",null,"B",null],["发生煤气中毒后，应首先。","将病人移到通风处",null,"C",null],["我国最长的河流是。","长江",null,"A",null],["2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因地制宜、分类指导、。","精准扶贫",null,"B",null],["选择正确的读音。差chā错","差chā错",null,"A",null],["1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上，自由式滑雪项目被列为正式比赛项目。","空中技巧",null,"B",null],["溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的通过光合作用产生的。","浮游植物",null,"B",null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，吸食、注射毒品的，依法给予治安管理处罚。吸毒人员主动到公安机关登记或者到有资质的医疗机构接受戒毒治疗的，。","不予处罚",null,"B",null],["在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是。","A型和O型",null,"A",null],["选择词语的正确词形。时过境迁","时过境迁",null,"A",null],["中国古典文学理论名著《文心雕龙》的作者是。","刘勰",null,"D",null],["1907年，詹天佑主持修建，这是我国第一座完全由中国人自行设计施工建成的越岭铁路隧道。","八达岭隧道",null,"A",null],["做好党的新闻舆论工作，必须把方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","政治",null,"A",null],["人工种植林更容易发生病虫害，这种表述是的。","正确",null,"A",null],["根据《中国共产党党内监督条例》，是党内监督的重要方式。","巡视",null,"A",null],["位于福建省中西北部的市，是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。","三明",null,"B",null],["《救荒本草》是代朱橚编纂的一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。","明",null,"C",null],["新中国成立后发行的第一套邮票是。","1949年 纪1《庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议》",null,"A",null],["“学习强国”学习平台的账号应急联系人最多可以添加位，若忘记“学习强国”登录密码，可以通过应急联系人找回密码。","5",null,null,null],["选择词语的正确词形。挖墙脚","挖墙脚",null,"A",null],["董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴。","南湖",null,null,null],["选择词语的正确词形。流光溢彩","流光溢彩",null,"A",null],["十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后，以为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。","李大钊",null,"D",null],["北宋天文学家苏颂等人制造出世界上最古老的天文钟，开启了后世钟表擒纵器的先河。","水运仪象台",null,"C",null],["“天下三分明月夜”的下一句是。","二分无赖是扬州",null,"B",null],["《体育颂》的作者是。","皮埃尔·德·顾拜旦",null,"B",null],["选择词语的正确词形。秸秆","秸秆",null,"A",null],["清澈的海水中也有病毒吗？","有",null,"A",null],["2016年10月27日，习近平总书记在党的十八届六中全会第二次全体会议上指出，是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。","政治纪律和政治规矩",null,"A",null],["“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下”的作者是。","陈子昂",null,"D",null],["太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为。","光球层、色球层、日冕层",null,"A",null],["声波的形成是声源振动传播，使周围的空气压强在正常的压强周围上下波动，其波动的振幅可以用来描述。","分贝",null,"B",null],["成语“完璧归赵”讲述的是护送和氏璧回归赵国的故事。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","蔺相如",null,"B",null],["由北京电影制片厂摄制，凌子风执导的影片根据沈从文同名小说改编，讲述了民国初年湘西山区一个偏远小镇茶峒城发生的故事。","《边城》",null,"A",null],["泥石流是山区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是。","向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬",null,"A",null],["1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为“”。","庆祝中华人民共和国诞生",null,"A",null],["发现火灾隐患或消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话，向当地消防部门进行举报。","96119",null,"A",null],["地球上有两种能量可以支撑生命活动，一种是来自地球外部的能量，即，另一种则来自地球内部物质的化学反应。","太阳能",null,"B",null],["“北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到……”这首家喻户晓的《北风吹》是中国第一部新歌剧中的唱段。该剧由延安鲁迅艺术学院师生集体创作，贺敬之、丁毅执笔，马可、张鲁等作曲，王滨、舒强等执导，1945年4月在延安首次演出，由林白、陈强等主演。","《白毛女》",null,"B",null],["“一目十行”属于。","注意广度",null,"B",null],["1940年12月30日，开始播音，呼号为XNCR。这是中国共产党领导创办的第一座广播电台，它标志着中国人民广播事业的诞生。","延安新华广播电台",null,"A",null],["1939年3月，鲁艺音乐系师生成立民歌研究会，1941年2月改名“”。该会主持开展民歌采集活动，到1942年底，共采集民歌2000余首，编辑出版10余种民歌集。","中国民间音乐研究会",null,"C",null],["世界文化遗产“平遥古城”位于省。","山西",null,"C",null],["人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是%。","0.9",null,"D",null],["1928年，郑正秋根据武侠小说改编的电影，由张石川执导，引发了跟风拍摄的热潮，新的国产电影类型武侠片从此诞生。","《火烧红莲寺》",null,"C",null],["公元1421年，永乐皇帝将明朝首都迁到北京。","朱棣",null,"B",null],["成语“一衣带水”中的“水”原指。","长江",null,"B",null],["苔藓植物长不高是因为。","不能在体内形成维管束",null,"A",null],["《富春山居图》是中国十大传世名画之一。这幅画的作者是。","黄公望",null,"C",null],["“学习强国”APP的开机页提示语是《论语》中的哪一句话？","学而时习之，不亦说乎。",null,"B",null],["选择词语的正确词形。博弈","博弈",null,"A",null],["选择正确的读音。抵牾yǔ","抵牾wǔ",null,"B",null],["秦统一全国后，统一的标准文字是。","小篆",null,"C",null],["中国对外援助从帮助开始起步。","周边友好国家",null,"A",null],["选择词语的正确词形。世外桃园","世外桃源",null,"B",null],["地方各级人民政府应当建立健全地震应急管理培训制度。","正确",null,"A",null],["元代于1267年迁都于“中都”，元大都遗址位于现在的。","北京",null,"C",null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家鼓励商用密码技术的研究开发、学术交流、成果转化和推广应用，健全的商用密码市场体系，鼓励和促进商用密码产业发展。","统一、开放、竞争、有序",null,"A",null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合。","我国食品安全国家标准",null,"A",null],["氢与是宇宙中最多的两种元素。","氦",null,"C",null],["我国现存最早的古琴谱集是，是明太祖之子朱权编纂的。","《神奇秘谱》",null,"A",null],["以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是。","口罩沾染湿气，烘干后可继续使用",null,"C",null],["2014年，国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立了统一的。","城乡居民基本养老保险制度",null,"B",null],["贫血是指人体外周血容量减少，低于正常范围下限，不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。","红细胞",null,"A",null],["电影是根据“”原理，运用摄影和录音手段，把外界事物的影像和声音摄录在胶片上（数字电影除外），通过放映以及还原技术，在银幕上形成能表达一定内容的活动影像和声音的一种技术。","视觉暂留",null,"A",null],["成都经抢救性考古发掘，发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。","老官山汉墓",null,"D",null],["《事业单位人事管理条例》第二十条规定，事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务，全面考核工作人员的表现，重点考核。","工作绩效",null,"C",null],["站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计，提出从二〇二〇年到，在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","本世纪中叶",null,"B",null],["选择词语的正确词形。鸿篇巨制","鸿篇巨制",null,"A",null],["选择词语的正确词形。一如既往","一如既往",null,"A",null],["选择词语的正确词形。歉收","歉收",null,"A",null],["毛泽东诗词“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”中的“雄关”是指。","娄山关",null,"B",null],["选择词语的正确词形。","脉搏",null,null,null],["选择词语的正确词形。大声急呼","大声疾呼",null,"B",null],["《清明上河图》是中国十大传世名画之一，具有很高的历史价值和艺术价值。该画的作者是。","张择端",null,"B",null],["为“对簿公堂”的“簿”选择正确读音。","bù",null,"B",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。","社会主义法治",null,"A",null],["严格来说，我国“唐三彩”属于技术。","制陶",null,"A",null],["1991年12月15日，我国自主设计、自主建造、自主运营、自主管理的成功实现并网发电，实现了中国大陆核电“零”的突破，被誉为“国之光荣”。","秦山核电站",null,"D",null],["“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自宋朝诗人范仲淹的。","《岳阳楼记》",null,"C",null],["中国自行设计、建造和运营管理的第一座30万千瓦压水堆核电站是地处浙江省嘉兴市的核电站。","秦山",null,"B",null],["最早提出“中国共产党”这一名称是。","蔡和森",null,"C",null],["热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和。","热辐射",null,"C",null],["1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时泳姿。","不区分",null,"A",null],["孔子弟子中为人好学，“不迁怒，不贰过”说的是。","颜回",null,"A",null],["根据《中华人民共和国无线电管理条例》，除微功率短距离无线电发射设备外，生产或者进口在国内销售、使用的其他无线电发射设备，应当向国家无线电管理机构申请。","型号核准",null,"A",null],["选择词语的正确词形。滥芋充数","滥竽充数",null,"B",null],["秦腔，起源于古代陕西、甘肃一带，因以为击节乐器，又称“梆子腔”。","枣木梆子",null,"B",null],["位于四川省成都市都江堰市西南的，是中国道教名山之一。","青城山",null,"B",null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，广播电台、电视台以为基本的播音用语。","普通话",null,"A",null],["二十四节气是我国劳动人民在长期实践中总结出来的，它主要反映地区的气候特点和农事概况。","黄河中下游",null,"D",null],["疟疾主要是通过传播的。","蚊子",null,"A",null],["“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”取自元曲《天净沙·秋思》，其作者为。","马致远",null,"A",null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，代表候选人的差额不少于应选人数的%。","20",null,"A",null],["世传秦人曾以兔毛改良毛笔。","蒙恬",null,"D",null],["1940年7月，新四军到达黄桥后，即以黄桥为中心创建抗日根据地，在丁家花园成立了。","通如靖泰临时行政委员会",null,"D",null],["“学习强国”书城每周晚8:30推出“0元抢兑”图书券活动，用户可使用“点点通”功能参加抢兑。","一",null,null,null],["冰球亦称“冰上曲棍球”，是对抗性较强的集体冰上运动项目之一，比赛用球一般是由材质制成。","橡胶",null,"C",null],["黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味，性。归肺、大肠、胃、肝、胆经。","苦 寒",null,"A",null],["1953年，英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的结构、碱基配对方式进行了阐述，宣告了DNA结构的正式发现。","双螺旋",null,"B",null],["国家级非物质文化遗产代表性项目名录由建立。","国务院",null,"A",null],["东晋时期的道教学者、著名炼丹家、医药学家所著的《抱朴子》是现存的主要道教典籍之一。","葛洪",null,"C",null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。基础养老金由中央和地方确定标准并支付给符合领取条件的参保人。","全额",null,"A",null],["金银花的花朵为了会变色。","提高传粉效率",null,"A",null],["1950年10月1日，在国庆1周年阅兵式上，受阅部队首次拥有统一。","军服",null,"C",null],["在君王治理国家策略上，西汉哲学家董仲舒强调要。","以德治国",null,"A",null],["拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程，在生命科学中称为。","细胞分化",null,"C",null],["工资应当以形式按支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。","货币 月",null,"D",null],["2008年“神舟”七号发射升空，首次进行了太空行走。","翟志刚",null,"B",null],["八哥喜欢站在牛背上，是为了。","方便捕食",null,"B",null],["选择正确的读音。啜chuò泣","啜chuò泣",null,"A",null],["张家界是张家界市永定区地方传统戏剧，“金线吊葫芦”的演唱方法是其典型艺术特征。","阳戏",null,"B",null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，国家鼓励对禁毒工作的社会捐赠，并依法给予。","税收优惠",null,"A",null],["下列选项中，被称为“变色大王”的是。","碘",null,"A",null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，对服务贸易，实行以“”为基本特征的自由化便利化政策举措。","既准入又准营",null,"A",null],["北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的四大书院，即书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院。","岳麓",null,"B",null],["一般计算机电源都在电压范围内工作。","180至250伏",null,"C",null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人的诗作。","李白",null,null,null],["“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。","瞿秋白",null,"C",null],["选择词语的正确词形。人情事故","人情世故",null,"B",null],["山水诗派的鼻祖是。","谢灵运",null,"A",null],["在高速路上驾驶需要司机保持高度专注，并根据路况及时采取安全预防措施。下列行为错误的是。","遇到障碍物时应猛打方向盘，以绕过障碍物",null,"D",null],["选择正确的读音。麻痹pí","麻痹bì",null,"B",null],["元杂剧中，女性形象是一道鲜艳夺目的风景，冲破封建礼教束缚、追求理想与幸福、平等而独立的尊严意识在瑰丽隽永的唱词中展现得淋漓尽致。下列元杂剧和剧中女性角色对应错误的是。","《汉宫秋》 文成公主",null,"C",null],["选择正确的读音。古刹chà","古刹chà",null,"A",null],["《歌唱祖国》词曲作者是。","王莘",null,"A",null],["南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，“汴州”是指市。","开封",null,"B",null],["举办大型群众性活动，承办人应当依法向公安机关申请安全许可，制定并组织演练。","灭火和应急疏散预案",null,"C",null],["决定成立国家安全委员会的是。","党的十八届三中全会",null,"A",null],["骨折是一种常见的外伤，发生骨折后应及时进行合理有效的急救。下列说法错误的是。","如骨折端外露，应将骨折端放回原处",null,"B",null],["诗句“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉”描写的植物是。","柳树",null,"A",null],["我国领土的最南端到南沙群岛中的。","曾母暗沙",null,"B",null],["实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是。","发展",null,"B",null],["标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是。","南昌起义",null,"C",null],["明朝科学家宋应星编著的是中国古代一部综合性的科学技术著作，被外国学者誉为“中国17世纪的工艺百科全书”。","《天工开物》",null,"A",null],["1901年（清光绪二十七年），清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年，广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为，分正、备两斋，这是广西最早的大学。","广西大学堂",null,"D",null],["1979年6月25日，四川宁江机床厂在刊登一则向国内外订货的商业广告。这是中华人民共和国成立以来，全国第一个生产资料广告，突破了生产资料不能作为商品的禁区。","《人民日报》",null,"A",null],["关于超过保质期的食品，以下说法正确的是。","不能吃",null,"C",null],["创作了《黄河大合唱》，被称为“人民音乐家”的是。","冼星海",null,"C",null],["“亚圣”指孟子，那“至圣”所指的儒家代表人物是。","孔子",null,"A",null],["“运筹策帷幄中，决胜千里外”是刘邦对的赞誉。","张良",null,"B",null],["集成电路的“隐形杀手”是。","静电",null,"B",null],["在北半球，一年中白昼最长的一天是。","夏至",null,"D",null],["因“千里家书只为墙，让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于。","安徽桐城",null,"D",null],["提出“民为贵，社稷次之，君为轻”观点的古代思想家是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","孟子",null,"C",null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，猎捕、杀害国家重点保护野生动物。","禁止",null,"C",null],["下列人物中以擅弹《广陵散》著称的是。","嵇康",null,"B",null],["毛泽东的诗作《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句是“”。","风物长宜放眼量",null,"A",null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，人民防空实行长期准备、重点建设、平战结合的方针，贯彻与经济建设协调发展、与相结合的原则。","城市建设",null,"B",null],["《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师组织编撰的。","李诫",null,"A",null],["世界上第一条地铁诞生于。","伦敦",null,"A",null],["为“一刹那”的“刹”选择正确读音。","chà",null,"B",null],["下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒","③⑦⑧",null,"C",null],["选择词语的正确词形。并行不悖","并行不悖",null,"A",null],["位于安徽省滁州市西南琅琊山麓，因唐宋八大家之一欧阳修而得名的建筑是。","醉翁亭",null,"C",null],["“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”现在指的是四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。","蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂",null,"C",null],["“功盖三分国，名成八阵图”描写的是下列人物中的。","诸葛亮",null,"D",null],["全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的倍以上。","2",null,"B",null],["黑海是一个双层海，上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入，而深层水由于脱胎于的海盆地，因而盐度很高，密度很大，使得上下层水体难以彻底交流。","古地中海",null,"A",null],["河北省唐山市的乐亭县，读音正确的是。","乐（lào）亭县",null,"A",null],["我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是。","可利用地球自西向东自转的地速",null,"C",null],["唐代诗人曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。”","张祜",null,"A",null],["城市热岛效应是指城市因大量的人工发热、建筑物和道路等高蓄热体及绿地减少等因素，造成城市“高温化”。城市中的气温明显外围郊区。","高于",null,"A",null],["“四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每个“全面”相互之间具有紧密的内在逻辑，是一个整体战略部署的有序展开。是战略目标，在“四个全面”中居于引领地位。","全面建成小康社会",null,null,null],["海洋中的微型藻类可以非常高效地进行，产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递，最后形成丰富的渔业资源。","光合作用",null,"A",null],["选择词语的正确词形。烦躁","烦躁",null,"A",null],["想一睹“东方金字塔”的风采，就应该买一张去的车票。","宁夏银川",null,null,null],["相对传统打印方式，3D打印的优点是。","满足少量化、个性化生产需求",null,"D",null],["在冬奥会冬季两项个人赛中，男运动员需要滑行20公里，女运动员需要滑行公里。","15",null,"C",null],["《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为，后半卷为《无用师卷》。","《剩山图》",null,"B",null],["《西厢记》全名《崔莺莺待月西厢记》，是元代王实甫的杂剧代表作，故事源于唐代元稹的。","《莺莺传》",null,"A",null],["选择词语的正确词形。精萃","精粹",null,"B",null],["元杂剧《窦娥冤》的作者是。","关汉卿",null,"A",null],["选择词语的正确词形。再接再厉","再接再厉",null,"A",null],["选择词语的正确词形。俯首帖耳","俯首帖耳",null,"A",null],["《中华人民共和国国家安全法》规定，各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。","中央国家机关",null,"D",null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，对公职人员的同一违法行为，监察机关和公职人员任免机关、单位重复给予政务处分和处分。","不得",null,"C",null],["中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。","《本草纲目》",null,"B",null],["下列各类中成药中，不是冠心病患者常备药。","大活络丹",null,"D",null],["关于归纳，下列说法不正确的是。","简单枚举法是一种完全归纳法",null,"B",null],["猫喜欢抓老鼠吃，是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质，还富含一种叫作的物质，这种物质猫自身不能合成，但对猫来讲特别重要。","牛磺酸",null,"B",null],["个人不得购买剧毒化学品（属于剧毒化学品的农药除外）和易制爆危险化学品。","正确",null,"A",null],["选择词语的正确词形。出其不意","出其不意",null,"A",null],["2022年北京冬季奥林匹克运动会共设有个大项。","7",null,"B",null],["当毗邻国家发生重特大自然灾害并对我国境内造成重大影响时，按照《国家自然灾害救助应急预案》开展国内应急救助工作。","正确",null,"A",null],["以下不属于故宫御花园的“三奇石”的是。","太湖石",null,"A",null],["相传为上古部落首领，曾与颛顼争为帝，侵陵诸侯，怒而触不周之山。","共工",null,"B",null],["选择词语的正确词形。迫不及待","迫不及待",null,"A",null],["红树林在中国分布的最北地带是省。","浙江",null,"C",null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的，变更前应当按照规定进行。","土壤污染状况调查",null,"A",null],["人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，地方应当根据当地实际提高基础养老金标准，对岁及以上参保城乡老年居民予以适当倾斜；对长期缴费、超过最低缴费年限的，应适当加发基础养老金。","65 年限",null,"A",null],["1907年6月，“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的大型剧目，改编者对原著进行了创造性的加工，突出了奴隶的反抗精神，反映了中国人民的民族思想。","《黑奴吁天录》",null,"B",null],["下列不属于二十四史的是。《史记》","《清史》",null,"D",null],["御门听政是历代较有作为的帝王处理政务的一种形式，明朝御门听政的地方是在奉天门（太和门），清初则移至。","乾清门",null,"C",null],["全国首个国家生态文明试验区是。","福建",null,"A",null],["2005年8月，国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的商周金饰图案作为“中国文化遗产标识”。","太阳神鸟",null,"C",null],["党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开次。","1",null,"A",null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，本法适用于对违法的公职人员给予政务处分的活动。","监察机关",null,"D",null],["中国第一大淡水湖是，位于江西省北部。","鄱阳湖",null,"A",null],["设计制造中国第一架飞机的人是。","冯如",null,"B",null],["根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，是权力正确运行的根本保证，是加强和规范党内政治生活的重要举措。","监督",null,"B",null],["除了引力之外，也会改变天体的形状。","自转",null,"A",null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触的工作。","直接入口食品",null,"A",null],["牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷，还会产生大量。","二氧化碳",null,"A",null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，强制隔离戒毒的期限为年。","二",null,"B",null],["任何人发现火灾都应当立即报警。任何单位、个人都应当为报警提供便利，不得阻拦报警。","无偿",null,"A",null],["嫦娥四号探测器是用火箭发射的。","长征3B",null,"B",null],["中国面积最大的咸水湖是。","青海湖",null,"C",null],["舰艇装备最广泛的主力战舰是。","护卫舰",null,"B",null],["明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是。","乡试",null,"B",null],["我国首颗探月卫星是“”。","嫦娥一号",null,"B",null],["选择词语的正确词形。惨无人道","惨无人道",null,"A",null],["有一种说唱音乐，是由佛教寺院为宣传教义而设立的，用说与唱的形式，将佛教经文或教义讲唱出来，且在隋唐影响很大，这种说唱音乐是。","变文",null,"B",null],["下列诗句中与“送别”无关的是。","今人不见古时月，今月曾经照古人",null,"D",null],["中国国际高新技术成果交易会（简称高交会），是经国务院批准举办的高新技术成果展示与交易的专业展会，每年的11月16日至21日在市举行。","深圳",null,"D",null],["根据《关于完善城乡居民高血压糖尿病门诊用药保障机制的指导意见》，对“两病”（高血压、糖尿病）参保患者门诊发生的降血压、降血糖药品费用由统筹基金支付，政策范围内支付比例要达到以上。","50％",null,"B",null],["唐代诗人中，被称为“七绝圣手”的是。","王昌龄",null,"D",null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。","八十",null,"C",null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，用人单位违反集体合同，侵犯职工劳动权益的，可以依法要求用人单位承担责任。","工会",null,"C",null],["根据《国务院关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，整合建立城乡居民医保制度，我国坚持多渠道筹资，继续实行的筹资方式，鼓励集体、单位或其他社会经济组织给予扶持或资助。","个人缴费与政府补助相结合为主",null,"C",null],["《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案（2020－2025年）》指出，要完善高水平开放型经济体制，充分发挥中国（广东）自由贸易试验区深圳片区全面深化改革和扩大开放试验田作用，形成更多可复制可推广的制度创新成果。","前海蛇口",null,"C",null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，依法维护劳动者的合法权益，对用人单位履行劳动合同、集体合同的情况进行监督。","工会",null,"B",null],["根据《关于做好2020年城乡居民基本医疗保障工作的通知》，2020年城乡居民基本医疗保险人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于；原则上个人缴费标准同步提高30元，达到每人每年280元。","550元",null,"D",null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，医疗费用依法应当由第三人负担，第三人不支付或者无法确定第三人的，由基本医疗保险基金先行支付。基本医疗保险基金先行支付后，向第三人追偿。","有权",null,"B",null],["“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是。","王维自己",null,"C",null],["深圳市的市花是。","簕（lè）杜鹃",null,"C",null],["《九月九日忆山东兄弟》一诗中的“山东”是指今天的。","华山以东",null,"C",null],["大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，位于深圳市大鹏新区，始建于朝，是明清两代中国海防的军事要塞。","明",null,"D",null],["根据《工伤保险条例》，用人单位应当按时缴纳工伤保险费，职工个人也要缴纳工伤保险费。这种说法是的。","错误",null,"B",null],["根据《国务院办公厅关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，职工生育期间的生育保险待遇。","不变",null,"B",null],["诗句“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”描写的历史人物是。","杨贵妃",null,"D",null],["诗句“露从今夜白，月是故乡明”出自。","杜甫《月夜忆舍弟》",null,"C",null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，职工应当参加生育保险，由按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费。","用人单位",null,"B",null],["留下“梅妻鹤子”佳话的诗人是。","林逋",null,"B",null],["诗句“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发”中的“小谢”是指。","谢朓",null,"B",null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，失业人员应当缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人基本医疗保险费。","不缴纳",null,"A",null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者提前以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。","三十日",null,"B",null],["诗句“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”刻画的人物是。","诸葛亮",null,"C",null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，个人跨统筹地区就业的，其基本医疗保险关系，缴费年限累计计算。","随本人转移",null,"A",null],["诗句“湖月照我影，送我至剡溪”中的“剡溪”位于现在的省境内。","浙江",null,"D",null],["选择正确的读音。来源：《现代汉语词典（第七版）》（商务印书馆2017年版）忧心忡忡zhōng","忧心忡忡chōng",null,"B",null],["全国首个5G独立组网全覆盖的城市是。","深圳",null,"D",null],["海洋浮游病毒最主要的组成部分是。","噬菌体",null,"B",null],["根据《中华人民共和国社会保险法》参加职工基本医疗保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费达到国家规定年限的，退休后缴纳基本医疗保险费，按照国家规定享受基本医疗保险待遇，未达到国家规定年限的，可以缴费至国家规定年限。","不再",null,null,null],["根据《流动就业人员基本医疗保障关系转移接续暂行办法》，城乡各类流动就业人员按照现行规定相应参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗，同时参加和重复享受待遇。","不得",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动者在试用期内提前通知用人单位，可以解除劳动合同。","三日",null,"B",null],["选择正确的读音。来源：《现代汉语词典（第七版）》（商务印书馆2017年版）","惆怅chóuchàng",null,"B",null],["根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，企业从事项目的所得，减半征收企业所得税。","内陆养殖",null,"C",null],["1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条生产线，在四川红光电子管厂正式投产。","黑白显像管",null,null,null],["从2020年1月31日起，武汉儿童医院开始陆续接收新冠病毒感染的母亲所诞下的新生儿。在电影《武汉日夜》中，护士们悉心照顾每一个婴儿，为他们测量体温，轻轻抚摸着他们的头喂奶，还特别为其中一位早产的小宝宝做了一个像小鸟窝一样的，给宝宝提供安全感。","鸟巢",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，党校（行政学院）应当严格执行学员请销假制度。累计请假时间原则上不得超过总学习天数的，超过的应予退学。","1/7",null,"D",null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，要坚持因地制宜、因村施策，宜种则种、宜养则养、宜林则林，把产业发展落到促进上来。要建强农村基层党支部，提升乡镇和村为农民和农业服务能力。","农民增收",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）落实全面从严治党主体责任，应当遵循以下原则：；；；。","ABCD",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上指出,“两不愁三保障”突出问题基本解决，贫困家庭义务教育阶段孩子因贫失学辍学实现，贫困人口基本医疗保险、大病保险参保率均达100%，易地扶贫搬迁任务全面完成，贫困群众生产生活条件得到大幅改善。","动态清零",null,null,null],["社会主义从来都是在奋勇开拓中前进的，必定随着形势和条件的变化而不断向前发展。习近平总书记指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的。”这一重大政治论断，赋予党的历史使命、理论遵循、目标任务以新的时代内涵，为我们深刻把握当代中国发展的新阶段新特征，科学制定党的路线方针政策提供了时代坐标和基本依据。","历史方位",null,null,null],["京杭大运河始建于。","春秋时期",null,null,null],["自然界中没有绝对黑色的花朵，这种表述是的。","正确",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。强化理论武装，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，引导党员、干部坚定理想信念宗旨，落实工作责任制。","意识形态",null,null,null],["2020年7月22日至24日，习近平总书记在吉林考察时指出，要深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，落实全面从严治党主体责任，把建设作为基础性、经常性工作，实现正气充盈、政治清明。","政治生态",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，必须坚持发展是硬道理，坚持敢闯敢试、敢为人先，以引领改革突围。","思想破冰",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，要教育引导各级党组织和广大党员、干部经常进行思想政治体检，同“对标”，拿“扫描”，用“透视”，同“对照”，不断叩问初心、守护初心，不断坚守使命、担当使命，始终做到初心如磐、使命在肩。","ABCD",null,null,null],["我国历史上著名的“江南三大名楼”是指、、。","BCD",null,null,null],["“学习强国”APP“点点通”可用于礼品兑换、参与活动等，但不可、、、。","ABCD",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》，这篇文章初步形成了毛泽东思想活的灵魂的三个基本点，即、、的思想。","ABC",null,null,null],["巩固和发展最广泛的爱国统一战线，必须坚持、、的大统战工作格局，形成工作合力。","ABC",null,null,null],["英国著名戏剧家被称为“文艺复兴时期的文学巨匠”，他一生创作了37部戏剧，深刻地观察和揭示人生，塑造出了众多栩栩如生的人物形象。其最为著名的“四大悲剧”为《哈姆雷特》《奥赛罗》《李尔王》《麦克白》。","莎士比亚",null,null,null],["习近平总书记指出：“是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","改革开放",null,null,null],["国家倡导公民和组织在适宜的场合奏唱国歌，表达。","爱国情感",null,null,null],["琴，也叫“七弦琴”，后世或称为“琴”，它伴随着历代文人墨客的政治与文化生涯，成为一个人有涵养体现的“琴、棋、书、画”的首要组成部分，故有“士无故不撤琴瑟”之说。","古",null,null,null],["2018年4月8日，国家主席习近平在北京会见联合国秘书长古特雷斯时指出，我们所做的一切都是为人民，为民族谋复兴，为世界谋大同。","谋幸福",null,null,null],["《弦索十三套》原名《弦索备考》，是清代蒙古族文人荣斋所编的一部以为主的合奏曲选集，共收乐曲13部。","弦乐器",null,null,null],["为了坚持和加强党的全面领导，弘扬“建在连上”光荣传统，落实党要管党、全面从严治党要求，全面提升党支部组织力，强化党支部政治功能，充分发挥党支部战斗堡垒作用，巩固党长期执政的组织基础，根据《中国共产党章程》和有关党内法规，制定本条例。","支部",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，农民工工资应当以形式，通过银行转账或者现金支付给农民工本人，不得以实物或者有价证券等其他形式替代。","货币",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就。中国减贫方案和减贫成就得到国际社会普遍认可。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将有左右贫困人口实现脱贫，提前实现联合国2030年可持续发展议程的，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对都具有重大意义。","ABCD",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，分包单位拖欠农民工工资的，由施工单位先行清偿，再依法进行追偿。","总承包",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要建立健全激励机制，推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的正确导向，为负责、为担当，激发党员、干部干事创业的热情和劲头。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，继续发扬、、的特区精神，激励干部群众勇当新时代的“”。","ABCD",null,null,null],["制约和影响铁路运输安全的因素有、、、等。","ABCD",null,null,null],["江苏省市被誉为“眼镜之都”。","丹阳",null,null,null],["法国作曲家柏辽兹是法国浪漫乐派代表人物之一，代表作有《交响曲》等。","幻想",null,null,null],["在历史演进中，我国各民族在分布上交错杂居、文化上兼收并蓄、经济上相互依存、情感上相互亲近，形成了你中有我、我中有你，谁也离不开谁的格局。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","多元一体",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调，要加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水系统治理。","林田湖草",null,null,null],["根据《中国虚拟现实应用状况白皮书(2018年)》，虚拟现实是新一代的信息通信技术的关键领域，具有、、的特点。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，公职人员依法履行职责受法律保护，非因、非经，不受政务处分。","AB",null,null,null],["下列选项中，属于在3D电影基础上实现4D电影环境特效的有、、。","ABD",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，学习理论最有效的办法是、、，强读强记，常学常新，往深里走、往实里走、往心里走，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，做到学、思、用贯通，知、信、行统一。","ABC",null,null,null],["教师的平均工资水平应当不低于或者高于国家的平均工资水平，并逐步提高。建立正常晋级增薪制度，具体办法由国务院规定。","公务员",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织、志愿者开展应对突发事件的志愿服务活动，应当接受有关人民政府设立的机构的统一指挥、协调。","应急指挥",null,null,null],["大熊猫的主要栖息地是我国的、、三省。","ABC",null,null,null],["电影《十八洞村》中，扶贫工作人员王申带领复员老兵杨英俊来到一处尾矿库，这里已经被矿渣埋成了绝境，王申希望杨英俊能够一同改造这块地，在上面种植水稻。他们计划采用的改造方法是。","填土造田",null,null,null],["公民的政治权利主要指、，参加管理国家，担任公职和享受荣誉称号等权利。","AC",null,null,null],["大学生志愿服务西部计划是由共青团中央、教育部等部门联合实施，招募一定数量的普通高等学校应届毕业生或在读研究生，到西部基层开展为期1至3年的志愿服务工作，鼓励志愿者服务期满后扎根当地就业创业。该志愿计划按照服务内容分为基础教育、、、、、服务新疆、服务西藏7个专项。","ABCD",null,null,null],["1955年10月1日，在国庆6周年阅兵式上，人民解放军实行后的首次阅兵。","军衔制",null,null,null],["1945年，毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会上以《》为题做了闭幕词，号召全党全国各族人民“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。","愚公移山",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅行社不得以组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过或者获取回扣等不正当利益。","ABC",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，负责药品监督管理的部门应当依法及时公布化妆品行政许可、、日常监督检查结果、违法行为查处等监督管理信息。公布监督管理信息时，应当保守当事人的商业秘密。","备案",null,null,null],["2013年5月24日，习近平总书记在十八届中央政治局第六次集体学习时指出，我们党一贯高度重视生态文明建设。上世纪八十年代初，我们就把作为基本国策。多年来，我们大力推进生态环境保护，取得了显著成绩。","保护环境",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持大统战工作格局，坚持一致性和多样性统一，完善照顾同盟者利益政策，做好民族工作和宗教工作，健全党外代表人士队伍建设制度，凝聚、、力量，谋求最大公约数，画出最大同心圆，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐。","ABC",null,null,null],["《中国共产党重大事项请示报告条例》规定，涉及党和国家工作全局的重大方针政策，经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设中的重大原则和问题，国家安全、港澳台侨、外交、国防、军队等党中央集中统一管理的事项，以及其他只能由党中央领导和决策的重大事项，必须向请示报告。","党中央",null,null,null],["电影《建军大业》中，毛泽东为军队购买枪支弹药，军火商洪门老八不要粤票（1911年粤省政府发行的“中华民国粤省军政府通用银票”），只要银元，毛泽东在银元不足的情况下，附上了自己的，最终明白了枪支用途的老八以枪支弹药相赠，只留下毛泽东的那件物品以示对英雄的敬重。","怀表",null,null,null],["我国宪法规定，及其常委会负责监督宪法的实施。","全国人大",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，“、，、”的总要求，是根据新时代党的建设任务、针对党内存在的突出问题、结合这次主题教育的特点提出来的。","ABCD",null,null,null],["旅法的共产党组织成为联系旅欧各国（法国、德国、比利时等）革命者和进步学生的中心，并于1922年发展为中国共产党的。旅欧的党组织为中国革命培养了一大批有才能的干部，其中有周恩来、蔡和森、赵世炎、李立三、陈毅、向警予、朱德、李富春、王若飞、陈延年、蔡畅、聂荣臻、李维汉、邓小平等。他们后来成为党的杰出领导人。","旅欧支部",null,null,null],["文人音乐与音乐、宗教音乐、民间音乐共同构成中国的传统音乐。","宫廷",null,null,null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要深化供给侧结构性改革，充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际相互促进的新发展格局。","双循环",null,null,null],["法国存在主义作家于1946年创作了政治剧《死无葬身之地》，在现实主义气息中，成功地注入了存在主义哲学思想。该剧以第二次世界大战为背景，揭露了卖国分子对游击战士的疯狂镇压。战士们遭到严刑拷打，每个人都和敌人展开意志的决斗，展现出人生价值、自由选择、对行动负责等核心命题新的意义，给存在主义文学带来了生机。","萨特",null,null,null],["我国23位“两弹一星”功勋科学家中，唯一一位在核弹、导弹和人造地球卫星三方面研制中均作出重要贡献，且以身殉国被授予烈士称号的科学家是。","郭永怀",null,null,null],["凡是有生命的物体，都会把食物中的养料转变为自身的组成物，并在物质转化中贮存能量，这个过程叫；有生命的物体也在自身的生长、发育过程中，分解自身的组成物，同时释放出能量，这个过程称为；同化和异化合称。","ABC",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调，当前，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的，但前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯、颠覆性错误。","战略性",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，推动黄河流域高质量发展。要从实际出发，，，，积极探索富有地域特色的高质量发展新路子。","ABC",null,null,null],["我国宪法规定，由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照规定取得赔偿的权利。","法律",null,null,null],["我国宪法规定，各少数民族聚居的地方实行，设立自治机关，行使自治权。各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。","区域自治",null,null,null],["歌曲《九九》出自电影《柳堡的故事》，描写了冬九九结束时初春的美丽景色，成为纯朴、真挚、缠绵爱情的象征。","艳阳天",null,null,null],["为纪念中国工农红军长征胜利30周年而创作的大型声乐套曲《》，生动再现了中国工农红军二万五千里长征的艰难历程，被誉为我国合唱史上具有里程碑意义的作品。","长征组歌",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》指出：“党的十八大以来，我们党领导人民统筹推进‘五位一体’总体布局、协调推进‘四个全面’战略布局，推动中国特色社会主义制度更加完善、国家治理体系和治理能力水平明显提高”。","现代化",null,null,null],["1978年在湖北随州出土的编钟，是中国迄今发现数量最多、保存最好、音律最全、气势最宏伟的一套编钟。它高超的铸造技术和良好的音乐性能，改写了世界音乐史，被中外专家、学者称之为“稀世珍宝”。","曾侯乙",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时强调，陕西是中华民族和华夏文明重要发祥地之一。要加大文物保护力度，弘扬、、，培育社会主义核心价值观，加强公共文化产品和服务供给，更好满足人民群众精神文化生活需要。","ABC",null,null,null],["为解决边区在财政经济面临的极其严重的困难，1939年初，延安召开生产动员大会，动员军民“自己动手，丰衣足食”。大生产运动，使陕甘宁边区的农业、兼办工业、手工业、运输业、畜牧业和商业得到迅速发展，形成了以、艰苦奋斗为核心的南泥湾精神。","自力更生",null,null,null],["我国的戏曲是一种集、舞蹈、戏剧于一体的艺术。","音乐",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，党的基层组织设立的委员会委员候选人，按照、和的原则提名。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》,下列未成年人，可以被收养：；；。","ABC",null,null,null],["根据《中国少年先锋队章程》，我们队的目的：团结教育少年儿童，听党的话，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱护公共财物，努力学习，锻炼身体，参与实践，培养能力，立志为建设中国特色社会主义现代化强国贡献力量，努力成长为社会主义现代化建设需要的合格人才，做共产主义事业的。","接班人",null,null,null],["黄桥战役经过、、、姜堰攻坚战、第二次黄桥歼灭战这5次战役后，最终取得了胜利。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国刑法》，有下列间谍行为之一，危害国家安全的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑：；。","AB",null,null,null],["新中国成立后，为了纪念在上海长期从事党的地下工作的共产党员，以他为原型，拍摄了电影《永不消逝的电波》。","李白",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括：国家治理效能得到新提升，社会主义民主法治更加健全，进一步彰显，国家行政体系更加完善，政府作用更好发挥，显著提升，社会治理特别是明显提高，防范化解重大风险体制机制不断健全，显著增强，自然灾害防御水平明显提升，发展安全保障更加有力，国防和军队现代化迈出重大步伐等。","ABCD",null,null,null],["2016年8月17日，习近平总书记在推进“一带一路”建设工作座谈会上强调，总结经验、坚定信心、扎实推进，聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，聚焦携手打造、、、，以钉钉子精神抓下去，一步一步把“一带一路”建设推向前进，让“一带一路”建设造福沿线各国人民。","ABCD",null,null,null],["我国宪法规定，国家通过各种途径，创造劳动就业条件，加强劳动保护，改善劳动条件，并在的基础上，提高劳动报酬和福利待遇。","发展生产",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。在本地区发挥、的领导作用，在经济社会发展各项工作中坚持和加强党的全面领导，在同级各种组织中发挥领导作用。","AB",null,null,null],["根据《突发公共卫生事件应急条例》，本条例所称突发公共卫生事件，是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的、、以及其他的事件。","ABCD",null,null,null],["《中国共产党纪律处分条例》规定，不按照有关规定向组织请示、报告重大事项，情节较重的，给予警告或者处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。","严重警告",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家建立、、以及关于国家安全的协同联动机制。","ABCD",null,null,null],["人防工程有很厚的被覆层，能抵御、、和等各种杀伤源。","ABCD",null,null,null],["奥运会项目“冬季两项”起源于挪威，是由和射击两种不同特点的竞赛项目结合在一起进行的运动。","越野滑雪",null,null,null],["1940年黄桥决战胜利后，新四军苏北指挥部战地服务团副团长兼剧团导演李增援、作曲家章枚等人共同创作了脍炙人口又催人奋进的抗日救亡歌曲《烧饼歌》。","黄桥",null,null,null],["2019年12月20日至21日，中央农村工作会议在北京召开，会议强调，要加强的全面领导，坚持优先发展，强化振兴责任，发挥好战斗堡垒作用。","ABCD",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，工会、共青团、妇联等群团组织是党领导下的政治组织，政治性是群团组织的灵魂。各群团组织要认真履行，充分发挥联系人民群众的桥梁和纽带作用，加大政治动员、政治引领、政治教育工作力度，更好承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。","政治职责",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，健全价格收费机制。严格落实“、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。","谁污染",null,null,null],["作为新中国第一家党和国家创建的电影制片厂，长春电影制片厂被誉为“新中国电影的”。","摇篮",null,null,null],["从19世纪中叶起，通过法国科学家巴斯德和德国医生科赫等人出色的工作，在提高了观察技术并解决了消毒灭菌、纯种培养等一系列研究方法上的难关后，人们才真正开始深入研究微生物（尤其是致病菌）。","显微镜",null,null,null],["中国是一个发展中国家。多年来，中国在致力于自身发展的同时，始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助，承担相应国际。","义务",null,null,null],["田径或称田径运动，是径赛、田赛和全能比赛的统称。以计算成绩的项目为径赛，以高度或远度计算成绩的项目为田赛，全能运动项目则是以各单项成绩按《田径运动评分表》换算分数计算成绩。","时间",null,null,null],["2019年1月23日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议。会议强调，创新是绿色发展的重要动力，是打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设、促进高质量发展的重要支撑。","绿色技术",null,null,null],["2020年7月22日至24日，习近平总书记在吉林考察时指出，吉林要把保障放在突出位置，毫不放松抓好，加快转变，在探索现代农业发展道路上创造更多经验。","ABC",null,null,null],["下列影片中的音乐，由著名作曲家雷振邦担任创作的有、、、。","ABCD",null,null,null],["我们要深入研究新形势下群众工作的规律和特点，把党的和新技术新手段结合起来，学会通过网络走群众路线，提高做好群众工作的本领。","优良传统",null,null,null],["2019年8月20日，习近平总书记在甘肃考察山丹培黎学校时指出，实体经济是我国经济的重要支撑，做强实体经济需要大量技能型人才，需要大力弘扬，发展职业教育前景广阔、大有可为。","工匠精神",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上强调，防范化解重大风险，是各级党委、政府和领导干部的政治职责，大家要坚持守土有责、守土，把防范化解重大风险工作做实做细做好。","尽责",null,null,null],["开放是国家繁荣发展的必由之路，开放发展注重的是解决发展问题，必须发展更高层次的开放型经济，以扩大开放推进改革发展。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","内外联动",null,null,null],["科技型企业是指产品的技术含量比较高，具有竞争力，能不断推出适销对路的新产品，不断开拓市场的企业。","核心",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，加快推进西部地区绿色发展。落实市场导向的创新体系建设任务，推动西部地区绿色产业加快发展。","绿色技术",null,null,null],["2016年8月24日，习近平总书记在青海省考察工作时指出，青海的生态地位重要而特殊。青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，三江源地区被誉为“”。","中华水塔",null,null,null],["2016年5月17日，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上指出，一个国家的发展水平，既取决于自然科学发展水平，也取决于哲学发展水平。","社会科学",null,null,null],["“12338”妇女维权公益服务热线是由全国妇联设立的全国统一号码、统一规范的妇女维权热线，主要为妇女儿童提供法律、婚姻、家庭、心理、教育等方面的咨询，并受理有关妇女儿童侵权案件的投诉。北京市妇联12338妇女维权公益服务主要提供法律咨询、心理咨询、维权投诉、、、、七个服务端口。","ABCD",null,null,null],["2015年6月25日，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调，各地区各有关部门要切实增强做好禁毒工作的政治责任感，保持对毒品的“”，锲而不舍，常抓不懈，坚定不移打赢禁毒人民战争，不获全胜决不收兵。","零容忍",null,null,null],["2020年7月31日，三号全球卫星导航系统全面建成并开通服务，标志着工程“三步走”发展战略取得决战决胜，我国成为世界上第三个独立拥有全球卫星导航系统的国家。","北斗",null,null,null],["20世纪50年代，在物质技术基础十分薄弱的条件下，广大科研工作者培育了“，，”的“两弹一星”精神，创造了成功发射“两弹一星”的科技奇迹。","ABC",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，公益广告主管部门建立公益广告作品库，稿件供社会选择使用。","无偿",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，病原携带者是指感染病原体无临床症状但能排出的人。","病原体",null,null,null],["1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的何尊，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中“宅兹中国”为“”一词最早的文字记载。","中国",null,null,null],["电影《百鸟朝凤》中，天鸣向德高望重的老艺人焦三爷拜师学习吹。2006年，这项民间艺术被列入国家级非物质文化遗产名录。","唢呐",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，今天，我们在这里隆重集会，庆祝浦东开发开放30周年，就是要回顾历史、展望未来，支持浦东在全面建设社会主义现代化国家新征程中锐意进取，推进、，为实现全面建设社会主义现代化国家的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献！","AB",null,null,null],["绘制中国地图要注意准确反映中国领土范围，东边绘出与乌苏里江交汇处，西边绘出喷赤河南北流向的河段，北边绘出黑龙江最北江段，南边绘出曾母暗沙（汉朝以前的历史地图除外）。","黑龙江",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国国务院，即中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家机关。","行政",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要力量。","文化文明",null,null,null],["基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度。完善这一制度，发展基层民主，是社会主义民主政治建设的基础。要畅通民主渠道，健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制，促进群众在城乡社区治理、基层公共事务和公益事业中依法、、、。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将与同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。","AB",null,null,null],["中国共产党一经成立，就把实现作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。","共产主义",null,null,null],["党的二大后，为了贯彻民主革命纲领，建立民主联合战线，中共中央相继派李大钊、陈独秀同孙中山等国民党领导人会晤，商谈问题。","国共合作",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定，党委（党组）讨论决定干部任免事项，必须有三分之以上成员到会，并保证与会成员有足够时间听取情况介绍、充分发表意见。","二",null,null,null],["根据《中国共产党农村工作条例》，农业农村农民（以下简称“三农”）问题是关系的根本性问题。坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，把解决好作为治国安邦的头等大事，坚持优先发展，坚持多予少取放活，推动城乡融合发展，集中精力做好工作，走共同富裕道路。","ABCD",null,null,null],["中国在1958年5月1日成立北京电视台，不久改名为电视台，正式开始播出电视节目。1973年开办彩色电视节目。","中央",null,null,null],["2010年9月，习近平同志在上海浦东新区调研时指出，浦东发展的意义在于，在于，在于。","ABC",null,null,null],["传承和弘扬中华优秀传统文化，要认真汲取其中的思想精华和道德精髓。深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、、、、、求大同的时代价值，使之成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，基层党组织和党员干部既要当好乡村产业项目的、，又要当好群众利益的。","ABC",null,null,null],["2018年7月3日至4日，习近平总书记在全国组织工作会议上指出，我们必须加快实施战略，确立人才引领发展的战略地位，努力建设一支矢志爱国奉献、勇于创新创造的优秀人才队伍。","人才强国",null,null,null],["根据《中华人民共和国消防法》，任何单位和个人都有、、、的义务。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国食品安全法》规定，食品安全，指食品无毒、无害，符合应当有的要求，对人体健康不造成任何急性、亚急性或者慢性危害。","营养",null,null,null],["1949年9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议决定，为了纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄，在首都北京建立纪念碑。","人民英雄",null,null,null],["2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》，文章指出，研究和弘扬敦煌文化，既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等，更要揭示蕴含其中的中华民族的、和，为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供精神支撑。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，反恐怖主义工作领导机构、有关部门和单位、个人应当对履行反恐怖主义工作职责、义务过程中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私予以。","保密",null,null,null],["“敦煌曲谱”是1900年在中国甘肃省敦煌莫高窟藏经洞发现的，该曲谱记录了25首代乐曲。","唐",null,null,null],["《论语·颜渊》中所说的“己所，勿施于人”是指自己不想要的，不要强加在他人身上。","不欲",null,null,null],["小麦的主要病害之一是，又叫麦穗枯、烂麦头、红麦头，抓住关键时期及时喷施对路药剂是控制其发生的重要措施。","赤霉病",null,null,null],["因用工、尺等字记写唱名而得名的中国传统记谱法是。","工尺谱",null,null,null],["南社是中国近代史上规模最大的进步文学团体，于1909年11月13日在苏州成立，被称为中国近代史上爱国知识分子最集中、参加人数最多的民间组织。、高旭和柳亚子是南社的发起人。","陈去病",null,null,null],["2020年6月8日，习近平总书记在宁夏考察时指出，宁夏要有大局观念和责任担当，更加珍惜黄河，精心呵护黄河，坚持，明确，统筹推进等重大工程，守好生命线。","ABCD",null,null,null],["2013年12月3日，习近平总书记在十八届中央政治局第十一次集体学习时指出，党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的，坚定理想信念，坚持正确政治方向，提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力，团结带领人民不断书写改革开放历史新篇章。","看家本领",null,null,null],["为了保存植物种子，科学家想出了建立“”的办法，尽可能地收集并保存世界各地珍稀濒危和对人类有重要作用的植物种子，一旦某种植物灭绝，就可随时启用存起来的种子，使物种得以恢复。","种子银行",null,null,null],["《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党组织应当通过、、等多种方式，监督党员遵守党章党规党纪特别是政治纪律和政治规矩情况，遵守宪法法律法规和道德规范情况，参加组织生活情况，履行党员义务、联系服务群众、发挥先锋模范作用情况等。","ABC",null,null,null],["2020年2月21日，中共中央政治局召开会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动、、、等加快发展。","ABCD",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，在抗美援朝战争期间，党中央统揽全局，实施有力的战争动员和正确的战争指导，采取的方针，开展了波澜壮阔的。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》，入境、出境的人员、交通工具、运输设备以及可能传播检疫传染病的行李、货物、邮包等物品，都应当接受，经国境卫生检疫机关许可，方准入境或者出境。","检疫",null,null,null],["2014年10月13日，习近平总书记在十八届中央政治局第十八次集体学习时强调，要治理好今天的中国，需要对我国历史和有深入了解，也需要对我国古代治国理政的探索和智慧进行积极总结。","传统文化",null,null,null],["数字经济，作为一个内涵比较宽泛的概念，凡是直接或间接利用数据来引导资源发挥作用，推动生产力发展的经济形态都可以纳入其范畴。从技术层面来说主要包括、、、、人工智能、5G通信等新兴技术。","ABCD",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿者是指以自己的、、、等从事志愿服务的自然人。","ABCD",null,null,null],["2006年5月20日，经国务院批准，将清明节列入第一批国家级遗产名录。","非物质文化",null,null,null],["保密事项范围明确规定保密期限为长期的国家秘密事项，机关、单位；确需解密的，。","BD",null,null,null],["国家级文化生态保护区建设应坚持保护优先、整体保护、见人见物见生活的理念，既保护非物质文化遗产，也保护孕育发展非物质文化遗产的人文环境和自然环境，实现“、、、”的目标。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，深化司法体制综合配套改革，完善制度、制度，全面落实司法责任制，完善制度，加强对司法活动的监督，确保司法公正高效权威，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。","ABC",null,null,null],["2018年2月11日，习近平总书记在四川天府新区考察时指出，天府新区是“一带一路”建设和长江经济带发展的，一定要规划好建设好，特别是要突出特点，把考虑进去，努力打造新的增长极，建设。","ABCD",null,null,null],["国家网信部门负责统筹协调工作和相关监督管理工作。","网络安全",null,null,null],["登山爱好者在野外主要面临的环境因素危险包括、、、和泥石流。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，证券交易场所、证券公司、证券登记结算机构、证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得、或者投资者的信息。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国消防法》，消防救援机构有权根据需要火灾现场，负责调查火灾原因，统计火灾损失。","封闭",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，中华人民共和国实行土地的社会主义公有制，即和。","AB",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，人与自然是生命共同体，人类必须、、。","ABC",null,null,null],["电影《大火种》中，广饶县警察局长胡传山派人搜查《共产党宣言》一书，刘忠良和妻子玉兰最后将书藏在。","哥哥刘石厚家",null,null,null],["新闻就是事实本身包含的引起社会各种人共同兴趣的素质，这些素质包括时新性、重要性、接近性、显著性、趣味性。","价值",null,null,null],["从施工的方式和材料来看，建筑的桩基可分为、。","AB",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，建设是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。","教育强国",null,null,null],["2018年9月28日，习近平总书记在深入推进东北振兴座谈会上强调，要贯彻绿水青山就是金山银山、也是金山银山的理念，落实和深化国有自然资源资产管理、生态环境监管、国家公园、生态补偿等生态文明改革举措，加快统筹山水林田湖草治理，使东北地区天更蓝、山更绿、水更清。","冰天雪地",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，各级党委和政府、各级领导干部以及全社会都要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的、青年工作的、青年群众的。","ABC",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，开展目标评价考核。着眼环境质量改善，合理设定和目标，纳入国民经济和社会发展规划、国土空间规划以及相关专项规划。","AB",null,null,null],["2019年8月21日，习近平总书记在甘肃考察时强调，党的一切工作都是为老百姓利益着想，让老百姓幸福就是。","党的事业",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，新形势下，中央和国家机关要以党的政治建设为统领，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，全面提高中央和国家机关党的建设质量，在作表率，在作表率，在作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。","ABC",null,null,null],["汉代北方各地流行的各种民间歌曲的通称是，主要在官宦巨贾宴饮、娱乐等场合演奏，也用于宫廷的元旦朝会与宴饮、祀神乃至民间风俗活动等场合。","相和歌",null,null,null],["在坚持以经济建设为中心、抓好物质文明建设的同时，必须锲而不舍、一以贯之抓好文明建设。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","精神",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。领导、支持和监督、、、、党的基层组织等落实全面从严治党主体责任，形成全面从严治党整体合力。","ABCD",null,null,null],["甲骨文，又称契文、甲骨卜辞等，是指契刻在龟甲或兽骨上的文字，主要发现于河南安阳小屯村一带的殷墟，是代后期王室和贵族用于占卜与记事的文书。","商",null,null,null],["党必须保证国家的立法、司法、行政、机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。","监察",null,null,null],["1927年10月，毛泽东率领湘赣边界秋收起义的工农革命军，开始创建以宁冈为中心的农村革命根据地的艰苦斗争。","井冈山",null,null,null],["根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，根据事故的具体情况，事故调查组由有关人民政府、安全生产监督管理部门、负有安全生产监督管理职责的有关部门、、以及派人组成，并应当邀请人民检察院派人参加。","ABC",null,null,null],["维也纳古典乐派代表人物之一，被称为“乐圣”和“交响乐之王”的是。","贝多芬",null,null,null],["抗生素不仅能杀灭细菌，而且对、、等病原微生物也有良好的抑制或杀灭作用。","ABC",null,null,null],["法治和问题是人类政治文明史上的一个基本问题，也是各国在实现现代化过程中必须面对和解决的一个重大问题。","人治",null,null,null],["每年6月第二个星期六为中国文化和日。","自然遗产",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，开展这次主题教育，就是要坚持思想建党、理论强党，坚持学思用贯通、知信行统一，推动广大党员干部学、学、学，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。","ABC",null,null,null],["2017年2月17日，习近平总书记在主持召开国家安全工作座谈会时强调，要加强、消防、危险化学品等重点领域安全生产治理，遏制重特大事故的发生。","交通运输",null,null,null],["习近平总书记指出：“现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向发展阶段。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","高质量",null,null,null],["根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现、、、、防霜等目的的活动。","ABCD",null,null,null],["世界上著名的三大潮汐分别是、、。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党农村工作条例》，实行、、的农村工作领导体制。","ABC",null,null,null],["2019年3月3日至13日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京举行。会议强调，充分发挥机构的作用、广泛凝聚正能量，是人民政协服务党和国家中心任务的必然要求。","专门协商",null,null,null],["1949年9月29日，中国人民政治协商会议一致通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》，作为中国人民革命建国的。","基本纲领",null,null,null],["电影《上甘岭》中师党委命令八连暂时放弃表面战场的争夺，把敌人拖住，消耗敌人有生力量。在守住坑道艰难的时刻，卫生员唱起了《》鼓舞大家。八连体现了中国人民志愿军艰苦奋斗、敢打硬仗的精神；顾全大局、无私奉献的精神；知难而进、负重自强的精神。","我的祖国",null,null,null],["我国著名画家、文学家、艺术教育家，是中国现代漫画事业的先驱，童趣是他时常写作入画的素材，例如《阿宝赤膊》《蚂蚁搬家》《种瓜得瓜》等作品。","丰子恺",null,null,null],["根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，赡养人应当履行对老年人、和的义务，照顾老年人的。","ABCD",null,null,null],["2018年9月28日，习近平总书记在辽宁省抚顺市考察时指出，如果13亿多中国人、8900多万党员、400多万党组织都能学习雷锋精神，都能在自己的岗位上做一颗永不生锈的，我们的凝聚力、战斗力将无比强大，我们将无往而不胜。","螺丝钉",null,null,null],["2015年1月3日，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，部署从2014年10月1日起对机关事业单位工作人员实行社会统筹与____相结合的基本养老保险制度。","个人账户",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，要增强全民、、，培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动，动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，为生态环境保护作出贡献。","ABC",null,null,null],["“100年看上海、1000年看北京、5000年看”，这里曾是中国古代历史的中心舞台，有周、秦、汉、唐等十多个王朝1000多年的建都史、3000多年建城史，是中国历史上建都朝代最多、时间最长的城市，被誉为世界四大文明古都之一。","西安",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。","平等互惠",null,null,null],["《中国共产党第十九次全国代表大会关于十八届中央委员会报告的决议》指出，习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是，是，是，是，必须长期坚持并不断发展。","ABCD",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，要把握主次关系，区分轻重缓急，对关系备战打仗全局、涉及体系运行关节、有利于提升官兵的改革，要放在突出位置，优先抓好落实。","获得感",null,null,null],["在攀登上峰顶后，有时会发现，山林中有一条条宽宽的马路，马路上光秃秃的没有任何植物，这些马路是隔离带。","防火",null,null,null],["2019年9月17日，国家主席习近平签署主席令，授予、、“人民教育家”国家荣誉称号。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党的建设工作领导小组是党委抓全面从严治党的机构，应当加强对本地区党的建设工作的指导，定期听取工作汇报，及时研究解决重大问题。","议事协调",null,null,null],["事业单位根据岗位设置的政策规定，按照核准的、和，自主设置本单位的具体工作岗位。","ABC",null,null,null],["坚持在发展中保障和改善民生。经济发展是民生改善的，离开经济发展谈改善民生是无源之水、无本之木。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","物质基础",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，医药服务供给关系人民健康和医疗保障功能的实现。要充分发挥药品、医用耗材采购在深化医药服务供给侧改革中的引领作用，推进医保、医疗、医药联动改革系统集成，加强政策和管理协同，保障群众获得优质实惠的医药服务。","集中带量",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，各级政府应当组织有关部门，开展传染病预防知识和防治措施的教育。","卫生健康",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，因建设单位未按照合同约定及时拨付工程款导致农民工工资拖欠的，建设单位应当以未结清的为限先行垫付被拖欠的农民工工资。","工程款",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）必须深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不忘初心、牢记使命，守责、负责、尽责，一以贯之、坚定不移全面从严治党，以，以，以，以，永葆党的先进性和纯洁性，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。","ABCD",null,null,null],["2020年是脱贫攻坚决战决胜之年，第33届中国电影金鸡奖颁奖盛典系列活动在电影展安排上突出主题，特别举办了脱贫攻坚主题影展。","脱贫攻坚",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，订立劳动合同，应当遵循、、、、诚实信用的原则。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，人畜共患传染病是指人与脊椎动物共同罹患的传染病，如、、等。","ABC",null,null,null],["延安精神的内涵是、、、。","ABCD",null,null,null],["要完善党委（党组）理论学习中心组等各层级学习制度，坚持以“”带动绝大多数、以党员干部带动基层群众，突出抓好领导干部学习，推动各级领导干部读原著、学原文、悟原理，全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，自觉做到学思用贯通、知信行统一。","关键少数",null,null,null],["每届奥运会都有一支特殊的火炬，经众人接力传递走过一段很长的旅途，即奥运传递。这支火炬从古奥运会遗址出发，最后到达主办城市。","圣火",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，密码工作坚持总体国家安全观，遵循、分级负责，创新发展、服务大局，依法管理、保障安全的原则。","统一领导",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善对人民军队的绝对领导制度，确保人民军队忠实履行新时代使命任务。","党",null,null,null],["中国近代史上第一个不平等条约是《》，该约于1842年8月29日（道光二十二年七月二十四日）签订，破坏了中国的领土完整和关税主权，使中国开始沦为半殖民地半封建社会。","南京条约",null,null,null],["《戒毒条例》规定，戒毒工作坚持、科学戒毒、、关怀救助的原则，采取自愿戒毒、、强制隔离戒毒、等多种措施，建立戒毒治疗、康复指导、救助服务兼备的工作体系。","ABCD",null,null,null],["坚持依法治国和以德治国相结合，是中国特色社会主义法治道路的鲜明特点。法律和道德都具有、、的作用，在国家治理中都有其地位和功能。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2019年8月21日，习近平总书记在甘肃省武威市八步沙林场考察调研时指出，要弘扬“六老汉”困难面前不低头、敢把的奋斗精神，激励人们，，久久为功，为建设而奋斗。","ABCD",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上强调，要弘扬民族精神和时代精神，践行和，激励各级干部在新时代扎根边疆、奉献边疆。","AB",null,null,null],["电影《我和我的祖国——夺冠》中，小男孩东东面临着与小美最后告别和为弄堂居民顺利播放女排比赛的艰难抉择，在铺天盖地的助威声中，东东也被爱国热情感染，他冲上屋顶，扶起，让街坊邻居看到了女排夺冠的精彩瞬间。","天线",null,null,null],["《黄河大合唱》由光未然作词，作曲，1939年4月13日在延安首演，歌曲慷慨激昂，在中国抗日战争时起到鼓舞作用。","冼星海",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，地方各级人民政府和有关部门应当加强对失业人员从事个体经营的指导，提供、、等服务。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，社会主义价值观是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。","核心",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，建设单位应当按照合同约定及时拨付工程款，并将及时足额拨付至农民工工资专用账户，加强对施工总承包单位按时足额支付农民工工资的监督。","人工费用",null,null,null],["根据《中华人民共和国无线电管理条例》，设置、使用无线电台（站）应当向无线电管理机构申请取得无线电台执照，但设置、使用；；的除外。","ABC",null,null,null],["1924年法国夏蒙尼第一届冬季奥运会中，雪车被列为正式比赛项目。雪车用金属制成，形如小舟，车首覆有流线型罩，因此也得名“雪地之”。","舟",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，各级人民政府建立健全就业援助制度，采取、、、等办法，通过公益性岗位安置等途径，对就业困难人员实行优先扶持和重点帮助。","ABCD",null,null,null],["根据编码功能物质的不同，大致把基因分为、、三类。","ABC",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方应当支持、指导、帮助受影响的农户，根据实际情况给予一定。","ABC",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，要继续推进专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后“关系网”、“保护伞”不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。","扫黑除恶",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，当事人在订立合同过程中有下列情形之一，造成对方损失的，应当承担赔偿责任：；；。","ABC",null,null,null],["经国际天文学联合会（IAU）批准，嫦娥四号着陆点命名为基地。着陆点周围呈三角形排列的3个环形坑，分别命名为织女、河鼓和天津。着陆点所在冯·卡门坑内的中央峰命名为泰山。","天河",null,null,null],["中国共产党的成立，是近代中国革命历史上划时代的。自从有了中国共产党，灾难深重的中国人民有了可以信赖的和，中国革命有了坚强的。","ABCD",null,null,null],["上海、北京的共产党早期组织在极端困难的条件下，翻译出版马克思主义著作。其中，有翻译的《共产党宣言》最早的中文全译本。这部重要著作的翻译出版，是马克思主义在中国传播史上的一件大事。","陈望道",null,null,null],["琵琶是由西域传来中原的乐器。","弹拨",null,null,null],["2013年7月30日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第八次集体学习时指出，我们要着眼于中国特色社会主义事业发展全局，统筹国内国际两个大局，坚持陆海统筹，坚持走、、、的发展道路，通过和平、发展、合作、共赢方式，扎实推进海洋强国建设。","ABCD",null,null,null],["中国（贵州）国际酒类博览会是经国务院批准，由商务部和贵州省人民政府共同主办的大型酒类国际性专业展会，是和经贸投资合作的重要平台。","AB",null,null,null],["《湿地保护修复制度方案》指出，湿地在、、、和维护生物多样性等方面发挥着重要功能，是重要的自然生态系统，也是自然生态空间的重要组成部分。","ABCD",null,null,null],["电影《白求恩大夫》中，白求恩在前线给伤员做手术时，突遇敌人猛烈进攻，指挥部命令部队立刻撤离，白求恩却坚持留下来，因为这个手术不能耽搁。战友方大夫以共产党员的身份请求代替白求恩继续手术，白求恩却答道：“”。","我也是",null,null,null],["电影《钱学森》中，经过周恩来总理和中国政府的巨大努力，甚至释放11名，钱学森回国愿望终于得以实现。1955年10月8日，钱学森一家回到了自己魂牵梦绕的祖国。","美国战俘",null,null,null],["我国政党制度的显著特征是领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政。","共产党",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就。贫困治理能力明显提升。我们推进抓党建促脱贫攻坚，贫困地区基层组织得到加强，基层干部通过开展、，本领明显提高，巩固了党在农村的。","ABC",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，要注重策略方法，讲求。要抓主要矛盾、抓矛盾的主要方面，坚持有理有利有节，合理选择斗争方式、把握斗争火候，在原则问题上寸步不让，在策略问题上灵活机动。","斗争艺术",null,null,null],["电影《五朵金花》讲述了一对在蝴蝶泉边对歌定情的白族青年的爱情故事，插曲《蝴蝶泉边》也得到了人们的广泛喜爱，首句“三月好风光哎，蝴蝶泉边好梳妆”便点明了故事发生的地点。","大理",null,null,null],["自1973年担任村党支部书记以来，他带领群众治“穷根”、铺“富路”，把蒋巷村从贫困村发展成为老百姓的幸福家园。他的名字是。","常德盛",null,null,null],["2020年11月19日，习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上指出，在新发展格局下，中国开放的大门将进一步敞开，同世界各国共享发展机遇。完善，依法保护，有序扩大，持续打造。","ABCD",null,null,null],["2019年3月4日，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会时指出，哲学社会科学工作者要走出象牙塔，多到实地调查研究，了解百姓生活状况、把握群众，着眼群众需要解疑释惑、阐明道理，把学问写进群众心坎里。","思想脉搏",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，生育保险待遇包括和。","AB",null,null,null],["2020年6月9日，习近平总书记在宁夏考察时强调，要注意解决好矛盾，采用，积极发展的种养业，保护好黄河水资源。","ABC",null,null,null],["中欧班列是由中国国家铁路集团有限公司组织，按照固定车次、线路、班期和全程运行时刻开行，运行于中国与欧洲以及“”沿线国家间的集装箱等铁路国际联运列车，是深化我国与沿线国家经贸合作的重要载体，被誉为丝绸之路上的“钢铁驼队”。","一带一路",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，国家引导和促进人力资源在机关、企业、事业单位、社会组织之间以及不同地区之间合理流动。任何地方和单位不得违反国家规定在、、等方面设置限制人力资源流动的条件。","ABC",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行，把党建设得更加坚强有力。","自我革命",null,null,null],["位于浙江省宁波市的，是中国现存最早的私家藏书楼，也是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。","天一阁",null,null,null],["四川省有一座恐龙博物馆被誉为世界三大恐龙遗址博物馆，它是博物馆。","自贡恐龙",null,null,null],["根据《铁路安全管理条例》，禁止实施下列危害铁路安全的行为：；；；；等等。","ABCD",null,null,null],["德国作曲家被称为“西方音乐之父”，其代表作品有《马太受难曲》《b小调弥撒》《平均律钢琴曲集》等。","巴赫",null,null,null],["党支部应当经常开展谈心谈话。之间、之间、之间，每年谈心谈话一般不少于1次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。","ABC",null,null,null],["坚持大扶贫格局，深入实施扶贫协作，重点攻克深度贫困地区脱贫任务。坚持把扶贫同扶志、扶智结合起来，引导贫困群众树立“宁愿苦干、不愿苦熬”的观念，自力更生、艰苦奋斗，用自己的辛勤劳动实现脱贫致富。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","东西部",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上指出，和平时期，公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，政治上、工作上、待遇上，全面落实从优待警措施。","ABC",null,null,null],["党支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接、、和、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。","ABCD",null,null,null],["根据《南京市国家公祭保障条例》，侵害南京大屠杀死难者、幸存者的姓名、肖像、名誉等合法权益的，应当依法承担责任。","民事",null,null,null],["实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的新的伟大工程。","党的建设",null,null,null],["2019年9月30日，习近平总书记在会见中国女排代表时指出，代表着一个时代的精神，喊出了为中华崛起而拼搏的时代最强音。","女排精神",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，必须坚持人民主体地位，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，确保人民依法通过各种途径和形式管理，管理，管理。","ABC",null,null,null],["稀土是不可再生的重要战略资源，在、、、、电子信息等领域的应用日益广泛。","ABCD",null,null,null],["延安时期，毛泽东亲自担任中国人民抗日军事政治大学教育委员会主席，亲手为抗大制定了“，，”的教育方针。","ABC",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时指出，当前黄河流域仍存在一些突出困难和问题，流域生态环境脆弱，水资源保障形势严峻，发展质量有待提高。这些问题，表象在黄河，根子在。","流域",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人的个人信息受法律保护。任何组织或者个人需要获取他人个人信息的，应当信息安全，不得他人个人信息，不得他人个人信息。","ABC",null,null,null],["夏天为了清凉，无论是大人还是孩子普遍喜欢穿着塑料树脂制成的拖鞋外出，而一旦这种材质的拖鞋被卷入自动扶梯的缝隙之中，就容易发生事故，因此带领孩子乘坐自动扶梯时务必要站在线以内。","黄色边缘",null,null,null],["我国民族众多,在数千年的文明发展中,各民族医药也发展出灿烂的医药文化。并称为我国四大民族医药的是、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年9月14日，习近平主席同德国欧盟领导人共同举行会晤时强调，要打造中欧合作伙伴。中方提出了《全球数据安全倡议》，希望欧方同中方一道，推动制定全球数字领域标准和规则，促进全球数字经济治理良性发展。","数字",null,null,null],["改革发展稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。是经济社会发展的强大动力，是解决一切经济社会问题的关键。是改革发展的前提。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家建立国家安全审查和监管的制度和机制，对影响或者可能影响国家安全的、、、，以及其他重大事项和活动，进行国家安全审查，有效预防和化解国家安全风险。","ABCD",null,null,null],["2020年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就安全生产作出重要指示强调，当前，全国正在复工复产，要加强，分区分类加强，强化企业，牢牢守住，切实维护人民群众生命财产安全。","ABCD",null,null,null],["电影《聂耳》中，聂耳在日记本中写道：“我要做一个真正的音乐家，无论环境怎么样，我绝不能醉生梦死，不能同流合污，我要严格地。”","学习",null,null,null],["广西防城港市是中国京族的主要聚集地。是京族最隆重、最热闹的传统节日，主要流行于广西京族居住地区。","哈节",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调，要全面实施战略，坚持自主创新的战略基点，瞄准世界军事科技前沿，加强前瞻谋划设计，加快战略性、前沿性、颠覆性技术发展，不断提高科技创新对人民军队建设和战斗力发展的贡献率。","科技兴军",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调，要倡导健康文明的生活方式，树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以为中心，建立健全健康教育体系，提升全民健康素养，推动全民健身和全民健康深度融合。","人民健康",null,null,null],["“学习强国”APP推出“点点通”换单车7天服务。用户可上“学习强国”APP用点点通换单车骑行卡，畅享绿色出行。","骑行卡",null,null,null],["中央红军长征期间的“飞夺泸定桥”发生在省。","四川",null,null,null],["2020珠峰高程测量采用、、、、长测程全站仪等国产仪器，全面担纲珠峰峰顶会战，体现了“中国智造”的时代意义。","ABCD",null,null,null],["《图兰朵》是意大利著名歌剧作曲家普契尼的作品，讲述了一个西方人想象中的传奇故事。","中国",null,null,null],["古田会议决议的中心思想是要用思想进行党和人民军队的建设。","无产阶级",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，、以及可以参加职工基本医疗保险，由个人按照国家规定缴纳基本医疗保险费。","ABC",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，经此一战，人民军队，愈战愈勇，越打越强，取得了重要军事经验，实现了由向转变，极大促进了国防和军队现代化。","ABC",null,null,null],["国家坚持、、的核安全观，加强核安全能力建设，保障核事业健康发展。","ABC",null,null,null],["2017年7月，习近平总书记对信访工作作出重要指示强调，各级党委、政府和领导干部要坚持把信访工作作为、、、的一项重要工作，千方百计为群众排忧解难。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，，，，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。","ABC",null,null,null],["电影《第一书记》中，沈浩在小岗村担任书记期间，克服种种困难，带领小岗村脱贫致富。当沈浩书记建立起新的大包干纪念馆时，他三年的任期也面临结束。小岗村村民为了留下他，再次集体按下了，这也是小岗村时隔二十八年后再一次团结在一起的象征。（出题单位：中国电影资料馆）","红手印",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善人民当家作主制度体系，发展社会主义。","民主政治",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，国家建立、、、、人力资源服务机构诚信服务的人力资源流动配置机制，促进人力资源自由有序流动。","ABCD",null,null,null],["寒潮是一种灾害性天气，会造成大范围急剧降温和大风，有时还伴有雨、雪和冰冻灾害。寒潮来袭，应采取的防护、应对措施包括、、。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日，习近平总书记在甘肃考察时强调，要加强对和非物质文化遗产保护的支持和扶持，加强对少数民族历史文化的研究，筑牢中华民族共同体意识。","国粹传承",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要让在防控疫情斗争、决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚中高高飘扬，广大人民群众深切感受到，风雨袭来时，、是最坚实的靠山。","ABC",null,null,null],["中华人民共和国国徽，中间是五星照耀下的天安门，周围是谷穗和。","齿轮",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，参加职工基本医疗保险的个人，达到法定退休年龄时累计缴费达到国家规定年限的，退休后缴纳基本医疗保险费，按照国家规定享受基本医疗保险待遇；未达到国家规定年限的，可以缴费至国家规定年限。","不再",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。因、、或者其他，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证；需要猎捕国家二级保护野生动物的，应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。","ABCD",null,null,null],["2003年10月15日9时，神舟五号载人飞船在中国酒泉卫星发射中心发射成功。中国航天员杨利伟乘坐我国自行研制的飞船在环绕地球飞行第七圈时，展示了中华人民共和国和联合国旗帜，分别用中、英两种语言向全世界人民、全体中国同胞问候：“和平利用太空、造福全人类。”","国旗",null,null,null],["北京大学教授，著名的翻译家从事文学翻译工作长达六十余年，译作涵盖中、英、法等语种，被誉为“诗译英法唯一人”，他对翻译事业的热爱和始终如一的匠人精神令人敬佩。","许渊冲",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，驻香港特别行政区维护国家安全公署应当与香港特别行政区维护国家安全委员会建立机制，、香港特别行政区维护国家安全工作。","ABC",null,null,null],["北极是指地球自转轴的北端，也就是北纬90°的那一点。北极地区是指北极附近北纬北极圈以内的地区，该地区的气候终年寒冷。","66°34′",null,null,null],["奥地利作曲家莫扎特，是维也纳乐派代表人物之一，被称为“音乐神童”。","古典",null,null,null],["电影《黄大年》中，黄大年教授要回国建功立业，老同学肖庆劝他谨慎选择，询问其回国的原因，他回答道：“中国的大陆架，没有探明的矿藏有多少？都分布在哪儿？中国的油气资源还有多少？除了南海，哪儿能弄到可燃冰？……还需要理由吗？”","回家",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，商用密码用于保护不属于国家秘密的信息。公民、法人和其他组织可以依法使用保护网络与信息安全。","商用密码",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，当事人逾期不履行行政处罚决定的，作出行政处罚决定的行政机关可以采取下列措施：；；。","ABC",null,null,null],["钱塘江大桥，又名钱江一桥，位于西湖之南，六和塔附近钱塘江上，由中国桥梁专家主持设计，是我国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。","茅以升",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，未经检疫出售、运输与人畜共患传染病有关的野生动物、家畜家禽的，由县级以上地方人民政府畜牧兽医行政部门责令停止违法行为，并依法给予。","行政处罚",null,null,null],["走私、贩卖、运输、制造毒品，无论，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。","数量多少",null,null,null],["2015年5月7日，我国自主创新、拥有完整自主知识产权的三代核电技术“____”全球首堆示范工程开工建设。","华龙一号",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，周总理看到毛泽东在1949年10月复电中对延安的期许——迅速恢复战争的创伤，发展经济建设和文化建设，不禁感慨道：“我们现在的工作做的还很不够，我们还是要自力更生，，一定要把延安建设好。”","艰苦奋斗",null,null,null],["推动开放是我国当前和今后一段时间建设更高水平开放型经济新体制的重要任务。","制度型",null,null,null],["国家语言文字工作委员会1997年12月发布的《普通话水平测试等级标准（试行）》将普通话水平划分为三个级别，每个级别内再划分为两个等次，其中最高等次是一级等，最低等次是三级等。","甲乙",null,null,null],["党中央工作机关的设立、撤销、合并或者变更，由中央机构部门提出方案，按程序报党中央审批决定。","编制管理",null,null,null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，娱乐场所应当建立制度，发现娱乐场所内有毒品违法犯罪活动的，应当立即向公安机关报告。","巡查",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，我们党作为百年大党，要永葆、永葆，必须一刻不停推进和。","ABCD",null,null,null],["1984年新中国成立35周年阅兵，是我国在改革开放取得丰硕成果背景下的一次盛大阅兵。这次阅兵中被誉为中国军队“天之骄子”的部队首次公开亮相，引起世界轰动，提振了国威和军威。","战略导弹",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，要从体制机制上增强和，加快构建关键核心技术攻关，补短板、强弱项、堵漏洞，提升科技创新体系化能力。","ABC",null,null,null],["2020年6月29日，中共中央政治局召开会议强调，要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，全面深入贯彻，持续深化政治整训，做到、、。","ABCD",null,null,null],["1938年4月28日，毛泽东《在鲁迅艺术学院的讲话》中指出，艺术作品要有内容，要适合时代的要求，大众的要求。鲁迅艺术学院要造就有、、的一派艺术工作者。","ABC",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成、、、的全媒体传播体系。要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。","ABCD",null,null,null],["宋金元时代是我国音乐文化发展的重要时期。宋、金对峙，使南北音乐独立发展，南方音乐与北方音乐两大体系正式形成：南方音乐多采用，其音乐风格是字少声多，曲调婉转，在旋法上以级进为多；北方音乐多使用，音乐风格是字多声少，曲调简朴高亢，旋法上以大跳为多。","AB",null,null,null],["2020年6月10日，习近平总书记在宁夏考察时指出，要把作为重中之重，实施河道和滩区综合治理工程，统筹推进，推进，统筹推进，努力建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区。","ABCD",null,null,null],["中国最大的彝族聚居区在四川彝族自治州。","凉山",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）书记对领导班子其他成员、下一级党委（党组）书记，领导班子其他成员对分管部门和单位党组织书记，发现存在政治、思想、工作、生活、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的，应当及时进行。","提醒谈话",null,null,null],["气象卫星遥感是指利用气象卫星所载各种气象遥感仪器接收和测量地球及其大气层的、红外和微波辐射，并通过传输、复原得到各种气象资料。","可见光",null,null,null],["孔子认为音乐有巨大的社会作用，他曾说：“移风易俗，莫善于，安上治民，莫善于”（《孝经》），认为音乐可以改变社会风气，礼可以给人以约束，只有这样，才能国泰民安。","AB",null,null,null],["“两弹一星”是指、和。","ACD",null,null,null],["消防应急照明灯是为人员疏散、消防作业提供照明的消防应急灯具，合格的消防应急照明灯在断电后应能立即投入到应急状态，持续发光时间不能小于分钟。","90",null,null,null],["第十四届江西宜春月亮文化旅游节于2020年9月23日至11月22日举办，该旅游节是江西省“以文塑旅、，推动文化和旅游融合发展”的一个成功实践。","以旅彰文",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，中央和国家机关在全面从严治党中具有特殊地位和作用，必须在落实全面从严治党责任中、，全面提高机关党的建设质量，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，引领带动各地区各部门抓好全面从严治党。","AB",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，改革开放以来，我们遭遇过很多外部风险冲击，最终都能化险为夷，靠的就是、把发展立足点放在。","AB",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，紧紧围绕国家赋予海南建设、、和的战略定位，充分发挥海南自然资源丰富、地理区位独特以及背靠超大规模国内市场和腹地经济等优势。","ABCD",null,null,null],["每个正式党员都享有选举权和被选举权（受处分的党员除外）。参加选举的党员有权了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人。","留党察看",null,null,null],["坚持、、。对不履行或不按规定履行消防安全职责的单位和个人，依法依规追究责任。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）应当通过会议、文件等形式通报，及时通报，采取组织调整或者组织处理、纪律处分方式问责的，应当以适当方式公开。","AB",null,null,null],["2018年4月2日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，开展国土绿化行动，既要注重数量更要注重质量，坚持科学绿化、规划引领、因地制宜，走、、的绿化发展之路，久久为功、善做善成，不断扩大森林面积，不断提高森林质量，不断提升生态系统质量和稳定性。","ABC",null,null,null],["电影《红高粱》中，余占鳌带着酒坊伙计们潜伏在高粱地里打算痛杀通过的日本人，为被日本人残忍杀害的罗汉大哥报仇。他们最后用点燃的酒坛炸毁了日本人的。","汽车",null,null,null],["2018年5月18日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上的讲话中指出，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，保护同样也是为了民生。","生态环境",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，非法人组织是不具有法人资格，但是能够依法以自己的名义从事民事活动的组织。非法人组织包括、、的专业服务机构等。","ABC",null,null,null],["1940年7月，新组建的新四军苏北指挥部下辖3个纵队。3个纵队的司令员分别是：、、。","ABC",null,null,null],["电影《雷锋》中，雷锋因公牺牲后，他的战友在雷锋遗留下的毛泽东著作上，读到了雷锋写下的这样一段话：“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的。我要把有限的生命投入到无限的为服务之中去。”","人民",null,null,null],["《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定，非物质文化遗产是指各族人民并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式，以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。","世代相传",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅游者的尊严、民族风俗习惯和宗教信仰应当得到尊重。","人格",null,null,null],["2020年，习近平总书记对海南自由贸易港建设作出重要指示指出，要把集成创新摆在突出位置，解放思想、大胆创新，成熟一项推出一项，行稳致远，久久为功。","制度",null,null,null],["在中国话剧史上，曹禺是继往开来的重要人物。在他之前话剧是宣传民主革命思想的工具，曹禺继承了民主精神和以人为中心的艺术主张，同时广泛借鉴和吸收了中国戏曲和西方戏剧的表现艺术，把中国的话剧艺术提到一个新的高度。下列选项中，曹禺的代表作有、、、。","ABCD",null,null,null],["黄河水利枢纽是新中国成立后兴建的第一座大型水利枢纽工程。","三门峡",null,null,null],["民族英雄嘎达梅林，蒙古族，清光绪十八年（1892年）出生于达尔罕旗（今科尔沁左翼中旗），是二十世纪初期内蒙古“”斗争的杰出领袖之一。","抗垦",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，要保障国家粮食安全，提高农业质量效益和竞争力，实施行动，深化农村改革，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。","乡村建设",null,null,null],["2014年2月27日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出，做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间起来。","清朗",null,null,null],["1988年，三北工程建设10周年之际，中国改革开放的总设计师邓小平同志为三北工程亲笔题词“”。","绿色长城",null,null,null],["二十四节气中的第十九个节气是，于每年公历11月7日到8日之间交节，我国古时民间习惯以其作为冬季的开始。","立冬",null,null,null],["健身运动能有效地增强人们的体质，增进人们的健康。运动健身的基本要求包括；；；；全面锻炼。","ABCD",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善“”制度体系，推进祖国和平统一。","一国两制",null,null,null],["2005年，他从商丘到温州打工，为从飞驰的火车轮前救出两个小孩而英勇牺牲。时任浙江省委书记、省人大常委会主任的习近平曾称赞他是“一个作为平凡之人而作出不平凡壮举的英雄”。他就是首届全国道德模范。","李学生",null,null,null],["从2016年开始，世界机器人大会永久落户国际会展中心，这座世界级的展览展示中心由老厂房改建而成。","北京亦创",null,null,null],["塔尔寺是一座佛教文化的艺术宝库，除了自古以来都是黄教中心及佛教圣地，还以、、闻名于世，号称“塔尔寺三绝”。","BCD",null,null,null],["宁夏是西部唯一一个覆盖全省的经济试验区。","开放型",null,null,null],["托运人托运危险化学品，应当向承运人说明运输的危险化学品的、、以及发生危险情况的应急处置措施。","ABC",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，党的十八届三中全会以来，我们系统布局和整体推进科技体制改革，通过、、，显著增强了各类主体创新动力，优化了创新要素配置，提升了国家创新体系整体效能，推动我国科技事业取得了新突破。","ABC",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，中国特色现代国有企业制度，“特”就特在把党的领导融入公司治理各环节，把企业内嵌到公司治理结构之中，明确和落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位，做到组织落实、干部到位、职责明确、监督严格。","党组织",null,null,null],["人员密集场所室内装修、装饰，应当按照消防技术标准的要求，使用、材料。","AB",null,null,null],["2013年8月，习近平主席在会见全国援外医疗工作先进集体和先进个人代表时指出，大家远离祖国和亲人，克服了种种困难，以实际行动铸就了“、、、”的中国医疗队精神，展示了中国人民热爱和平、珍视生命的良好形象。","ABCD",null,null,null],["作品《黄河大合唱》广为人知，其曲作者是，他被誉为“人民音乐家”。","冼星海",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把、凝聚力量作为宣传思想工作的中心环节。","统一思想",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，构建新发展格局，是的战略抉择，也是的战略抉择。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，老年人养老以为基础，家庭成员应当尊重、关心和照料老年人。","居家",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，黄河流域生态保护和高质量发展，同京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展一样，是重大。","国家战略",null,null,null],["根据我国宪法，中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法或者非法侵入公民的住宅。","搜查",null,null,null],["运动刚结束后，如果采用以下的方式，能更有效消除身体内的运动代谢物乳酸。","放松性慢跑",null,null,null],["自2014年起，每年12月13日早晨在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆公祭广场举行仪式，表达对死难者的悼念。","下半旗",null,null,null],["与张旭齐名，被世人并称“颠张醉素”的唐代书法家是。","怀素",null,null,null],["2020年6月10日，习近平总书记在宁夏考察时指出，要把作为最重要的政绩，建立健全干部担当作为的激励机制，坚决反对形式主义、官僚主义。","为民造福",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国人民是国家的审判机关。","法院",null,null,null],["机关、单位被撤销或者合并的，该机关、单位所确定国家秘密的变更和解除由、、负责。","ACD",null,null,null],["中国邮票的种类按邮票版式可分为：、、、、小型张、小本票等。","ABCD",null,null,null],["1992年，由张家界国家森林公园、索溪峪自然保护区和天子山自然保护区三大景区组成的风景名胜区被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。","武陵源",null,null,null],["以下景点中的、在古都开封。","CD",null,null,null],["“学习强国”的“虚拟货币”是，可以用其在“强国商城”兑换三大电信商的流量包、各大影院的电影票券、新华书店网上书城的图书券、“学习强国”上各种农副产品的助农券、共享单车7天骑行卡等。","点点通",null,null,null],["2013年2月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出，面向未来，全面建成小康社会对依法治国提出了更高要求。我们要全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面推进、、、，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，不断开创依法治国新局面。","ABCD",null,null,null],["张存浩，籍贯山东无棣，物理化学家和激光化学家、中国高能化学激光奠基人、分子反应动力学奠基人之一。2013年度获国家最高奖，2016年1月4日国家天文台将编号为“19282”的小行星命名为“张存浩星”。","科学技术",null,null,null],["最高人民法院是最高机关。","审判",null,null,null],["地震发生后，从高楼撤离时应走。","安全通道",null,null,null],["各级人民政府应当加强消防组织建设，根据经济社会发展的需要，建立多种形式的消防组织，加强消防技术人才培养，增强、和的能力。","ABC",null,null,null],["宁波以“”建设统领高水平对外开放，提升开放服务能力、开放平台功能、开放合作层次，积极打造“一带一路”建设的枢纽城市。","一带一路",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持改进创新。适应分众化、差异化传播趋势，深入研究不同传播对象的接受习惯和信息需求，主动设置议题，善于因势利导，不断提高、、、。","ABCD",null,null,null],["电影《老师·好》中，在合唱比赛排练时，安静走调严重，同学们有意让安静退出，班主任苗老师却教育学生们，合唱比赛“歌唱水平固然重要，但是更重要的，是要展现我们班集体的凝聚力。就像我们的学习一样，你不能因为某一个同学的成绩不好你就放弃他。”","团结一致",null,null,null],["下列古地名中位于现今江苏省的是、、。","ABD",null,null,null],["改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了，形成了，确立了，发展了。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，考虑到目前仍是全面建成小康社会进行时，建议稿表述为“决胜全面建成小康社会取得成就”。明年上半年党中央将对全面建成小康社会进行系统评估和总结，然后正式宣布我国全面建成小康社会。","决定性",null,null,null],["电影《地道战》中村长牺牲前，对大家说“一定要坚持，坚持就是胜利。”并把毛泽东的著作《》交到高老忠手里。这部著作论证了抗战的发展规律，阐明了争取抗战胜利的道路，批判了对抗战的各种错误认识。该著作从思想上武装了全党全军和人民群众，坚定了中国人民争取抗战胜利的信心，是指导全国抗战的理论纲领。","论持久战",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上强调，当前，我国正处于实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，坚持和发展中国特色社会主义更加需要依靠，更加需要加强。","AC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体从事民事活动，应当遵循原则，按照自己的意思设立、变更、终止民事法律关系。","自愿",null,null,null],["作为拥有灿烂文化和深厚历史底蕴的古都，南京名胜古迹众多，自古就有金陵四十景或四十八景之说，如春游“”，夏赏“”，秋登“”，冬观“”。","ABCD",null,null,null],["2018年11月12日，习近平主席在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时指出，港澳同胞同内地人民一样，都是国家改革开放伟大奇迹的。","创造者",null,null,null],["2019年9月16日至18日，习近平总书记在河南考察调研时强调，革命博物馆、纪念馆、党史馆、烈士陵园等是党和国家红色基因库。要讲好、、、，加强革命传统教育、爱国主义教育、青少年思想道德教育，把红色基因传承好，确保红色江山永不变色。","ABCD",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，要加强，加强，开展和，确保群众既能住上新居所，又能过上新生活。","ABCD",null,null,null],["国有企业党委（党组）发挥领导作用，、、，依照规定讨论和决定企业重大事项。","ABC",null,null,null],["“学习强国”学习积分十星级段位“十年磨剑”一词出自唐代的诗作《剑客》中的“十年磨一剑”。","贾岛",null,null,null],["赵州桥始建于隋朝，由匠师建造，是世界上现存年代最久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥。","李春",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，坚持各民族，坚持各民族共同、共同，保证民族自治地方依法行使自治权，保障少数民族合法权益，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。","ABC",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，强化基础设施规划建设。提高基础设施、和水平，推动绿色集约发展。","ABC",null,null,null],["1983年召开的第十一次全国广播电视工作会议在我国广播电视事业发展史上具有里程碑意义，会议提出的“、、”事业建设方针的贯彻实施，改变了以往四级办广播、两级办电视的格局，充分调动起地方办广播电视的积极性。","ABC",null,null,null],["拨打“119”报火警时，应讲清的事项是；；；。","ABCD",null,null,null],["2015年2月2日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了、、、的战略布局。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党的机关工委作为党委派出机关，应当统一、、本级机关党的工作，指导机关开展党的各方面建设，指导机关各级党组织实施对党员特别是党员领导干部的监督和管理。","ABC",null,null,null],["幼儿保护眼睛的方法是不在光线或过暗的地方看书，小班连续看电视不超过15分钟，中班不超过20分钟，大班不超过30分钟。","过强",null,null,null],["2018年8月，习近平总书记作出重要指示指出，我国学生近视呈现高发、趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。","低龄化",null,null,null],["地震、洪水等灾害可能会造成房屋损坏，因此灾后回到家中应注意做好安全检查。下列做法正确的是：；；；。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，核心密码、普通密码用于保护国家秘密信息，核心密码保护信息的最高密级为，普通密码保护信息的最高密级为。","绝密级 机密级",null,null,null],["2019年2月25日，中央全面依法治国委员会第二次会议指出，要坚持以人民为中心，坚持从实际出发，坚持尽力而为、量力而行，以规范的程序、科学的决策维护重大公共利益、维护人民，促进社会公平正义，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。","合法权益",null,null,null],["在当代中国，我们倡导富强、民主、、和谐，自由、、公正、，爱国、敬业、、友善的社会主义核心价值观。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族。","伟大复兴",null,null,null],["台风是围绕一个中心点旋转的气旋，当这个中心点的移动轨迹与海岸线相交时，台风就登陆了，这个中心点和海岸线的交点就是。","登陆点",null,null,null],["延安整风运动的主要内容是，反对以整顿学风，反对以整顿党风，反对以整顿文风。","ABC",null,null,null],["根据《景区最大承载量核定导则》，最大，是指在一定时间条件下，在保障景区内每个景点旅游者人身安全和旅游资源环境安全的前提下，景区能够容纳的最大旅游者数量。","承载量",null,null,null],["全面依法治国必须正确处理、、、的关系。","ABCD",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，只要青年都、、，中国特色社会主义就能充满活力、充满后劲、充满希望。","ABC",null,null,null],["2020年10月19日，习近平总书记在参观“铭记伟大胜利捍卫和平正义——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览”时强调，70年前，为了、，中国党和政府毅然作出的历史性决策，英雄的中国人民志愿军高举正义旗帜，同朝鲜人民和军队一道，舍生忘死、浴血奋战，赢得了抗美援朝战争伟大胜利，为世界和平和人类进步事业作出巨大贡献。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，家庭成员之间应当，，，。","ABCD",null,null,null],["2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，我们要始终把作为根本立场，把作为根本使命，坚持的根本宗旨，贯彻群众路线，尊重人民主体地位和首创精神，始终保持同人民群众的，凝聚起众志成城的磅礴力量，团结带领人民共同创造历史伟业。这是尊重历史规律的必然选择，是共产党人不忘初心、牢记使命的自觉担当。","ABCD",null,null,null],["全国范围内开展的普查有、、。","ABC",null,null,null],["电影《李保国》中，李保国教授通过采用生动的教学方法——请村民吃饭讲授种植技术，做通了岗底村村民的思想工作，带领村民脱贫致富。","果树",null,null,null],["根据《铁路安全管理条例》，在铁路线路安全保护区内、、，或者的，由铁路监督管理机构责令改正，对单位可以处5万元以下的罚款，对个人可以处2000元以下的罚款。","ABCD",null,null,null],["严复，福建侯官人，近代著名的翻译家、教育家、新法家代表人。他提出的“、、”的翻译标准，对后世的翻译工作产生了深远影响，是中国近代史上西学东渐的代表人物之一。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平总书记在甘肃考察时指出，要弘扬“”困难面前不低头、敢把沙漠变绿洲的奋斗精神，激励人们投身生态文明建设，持续用力，久久为功，为建设美丽中国而奋斗。","六老汉",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。","国家安全",null,null,null],["北京大兴国际机场航站楼候机区兼顾室内外特点，融合中国传统文化元素，位于五指廊端部的外部空间分别以、、、和中国园为主题，呼应丝绸之路内涵，为旅客带来中国园林式的候机体验。","ABCD",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要遵守法律纪律。严格遵守新闻采访规范，除确有必要的特殊拍摄采访外，新闻采访要出示合法有效的证。","新闻记者",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的和。","AB",null,null,null],["党组实行集体领导制度。凡党组职责范围的事项，应当按照少数服从多数原则，由党组成员决定。","集体讨论",null,null,null],["经负责事故调查的人民政府同意，事故调查组才能组织专家进行技术鉴定。","错误",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，类产品所采用的商用密码不实行进口许可和出口管制制度。","大众消费",null,null,null],["北京时间2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面东经177.6度、南纬45.5度附近的预选着陆区，并通过“”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。","鹊桥",null,null,null],["广大文艺工作者要从新时代的伟大创造中发现创作的主题、捕捉创新的灵感，深刻反映我们这个时代的历史巨变，描绘我们这个时代的精神图谱，不断推出讴歌、讴歌、讴歌、讴歌的精品力作。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，党的是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果，事关统揽推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。","政治建设",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，各级是办党校（行政学院）、管党校（行政学院）、建党校（行政学院）的主体，是第一责任人。","AB",null,null,null],["根据《气象灾害防御条例》，地方各级人民政府应当根据本地气象灾害特点，组织开展气象灾害，提高应急救援能力。","应急演练",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家安全工作应当统筹、、、。","ABCD",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序。对劝其退党、劝而不退除名、自行脱党除名、退党除名、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，符合条件的可以重新入党。","恢复党籍",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，上级党组织应当加强对党委（党组）落实全面从严治党主体责任情况的和，着力发现和解决责任不明确、不全面、不落实等问题。","AB",null,null,null],["现代高尔夫球运动于19世纪末传入中国。不过，中国早在明代就曾流行一种类似高尔夫球运动的游戏，称为。","捶丸",null,null,null],["我国自主研制生产的第一代舰载战斗机歼-15的别称为“”。","飞鲨",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。党的历次集中教育活动，都以打头，着力解决学习不深入、思想不统一、行动跟不上的问题，既绵绵用力又集中发力，推动全党思想上统一、政治上团结、行动上一致。","思想教育",null,null,null],["电影《智取威虎山》中，小分队拿下了夹皮沟一处土匪接头据点，抓住了土匪栾平。栾平百般抵赖想隐瞒此行的目的，杨子荣自告奋勇，化名胡彪，施计从栾平身上获取了重要情报，并立刻上报司令部。","先遣图",null,null,null],["《中华人民共和国反洗钱法》所称反洗钱，是指为了预防通过各种方式掩饰、隐瞒毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、、、等犯罪所得及其收益的来源和性质的洗钱活动，依照本法规定采取相关措施的行为。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，家庭应当，，。","ABC",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出，要用严明的纪律维护制度，增强纪律约束力和制度。要完善全覆盖的制度执行监督机制，强化日常督察和专项检查。","执行力",null,null,null],["2016年4月22日至23日，习近平总书记在全国宗教工作会议上强调，做好宗教工作，必须坚持党的宗教工作基本方针，要，，，。","ABCD",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，树立注重基层和实践的导向，大力选拔、、、的干部。","ABCD",null,null,null],["黑死病是由鼠疫杆菌引起的自然疫源性烈性传染病，因患者皮肤呈现有，故称“黑死病”。14世纪的黑死病造成欧洲人口锐减，三分之一至二分之一的人口死于这种恐怖的疾病。","黑斑",null,null,null],["嫦娥五号任务创造了5项中国首次，即；；；；建立我国月球样品的存储、分析和研究系统。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按计算；不满六个月的，向劳动者支付工资的经济补偿。","ABC",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们要坚持创新是、人才是第一资源的理念，实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快关键核心技术自主创新，为经济社会发展打造新引擎。","第一动力",null,null,null],["《中国共产党纪律处分条例》规定，违反党的优良传统和工作惯例等党的规矩，在政治上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予处分。","开除党籍",null,null,null],["1930年1月，毛泽东在《，可以燎原》中批评了当时党内一些同志对时局估量的一种悲观思想，主张正确分析和判断中国的政治形势。","星星之火",null,null,null],["2014年10月31日，习近平主席在全军政治工作会议上指出，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下方面：着力抓好、着力抓好、着力抓好、着力抓好、着力抓好政治工作创新发展。","ABCD",null,null,null],["中国对外援助坚持，，，，形成了具有自身特色的模式。","ABCD",null,null,null],["2018年7月3日，习近平总书记在全国组织工作会议上指出，贯彻新时代党的组织路线，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍是关键，重点是要做好干部、、、工作。","ABCD",null,null,null],["2020年《政府工作报告》指出，去年以来，和军队建设取得重要进展，人民军队在疫情防控中展示了听党指挥、闻令而动、勇挑重担的优良作风。","国防",null,null,null],["《友谊地久天长》是十八世纪民歌，后传入我国。","苏格兰",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，在“两个一百年”历史交汇点上，党的十九届五中全会重点研究“十四五”规划问题并提出建议，将“十四五”规划与2035年远景目标统筹考虑，对，，为全面建设社会主义现代化国家，具有十分重要的意义。","ABC",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记在主持召开中央财经委员会第五次会议时指出，新形势下促进区域协调发展，要按照客观经济规律调整完善，发挥各地区，促进各类要素合理流动和高效集聚，增强创新发展动力，加快构建高质量发展的动力系统，增强中心城市和城市群等经济发展的经济和人口承载能力，增强其他地区在保障粮食安全、生态安全、边疆安全等方面的功能。","ABC",null,null,null],["2020年《政府工作报告》指出，加大宏观政策实施力度，着力稳企业保就业。保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是、渡过难关。","AB",null,null,null],["我国宪法规定，人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理，管理经济和文化事业，管理社会事务。","国家事务",null,null,null],["1975年，距今约100万年前的“”头骨化石在湖北境内首次被发现，填补了东亚古人类发展的缺环。","郧县人",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，把安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。","生物",null,null,null],["新时代是奋斗者的时代。新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的、、。","ABC",null,null,null],["江南文化悠久，名镇遍布，下列选项中、、是江南古镇。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民、财产权、人格权。","人身权",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，发展21世纪马克思主义、马克思主义，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。","当代中国",null,null,null],["对于消防器材和设施，我们应该，，。","ABC",null,null,null],["位于江苏省扬州市宝应县城水巷口的少年读书处是扬州地区唯一一处周总理纪念地。","周恩来",null,null,null],["经国务院批准，自2005年起，每年为“航海日”，同时也作为“世界海事日”在我国的实施日期。2020年中国航海日活动以“携手同行维护国际物流畅通”为主题。","7月11日",null,null,null],["我国现存最早的私家藏书楼位于浙江省宁波市。","天一阁",null,null,null],["根据《公开地图内容表示若干规定》，中国全图表示南海诸岛、钓鱼岛、赤尾屿等重要岛屿，并用相应的符号绘出南海诸岛归属范围线。","必须",null,null,null],["唐宋八大家包括王安石、、、、柳宗元、苏轼、苏辙、欧阳修。","BCD",null,null,null],["“奋斗者”号全海深载人潜水器拥有安全稳定、动力强劲的能源系统、先进的控制系统和定位系统，还采用了特殊的浮力材料以及高强度的耐压材料。","钛合金",null,null,null],["潮州音乐是流行于广东潮州、汕头等地的民间器乐乐种。潮州音乐大致可分为乐和室内乐两大类。","广场",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，卫生防疫机构和医疗保健机构传染病的疫情处理实行管理。","分级分工",null,null,null],["2013年4月10日，习近平总书记在海南考察工作时指出，纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。对人的生存来说，金山银山固然重要，但绿水青山是人民幸福生活的重要内容，是金钱不能代替的。你挣到了钱，但空气、饮用水都不合格，哪有什么幸福可言。","生产力",null,null,null],["根据我国宪法，中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行、和。","ABC",null,null,null],["抗战中中国共产党领导的游击队发挥了重要作用。电影《平原游击队》片尾，游击队长李向阳对日军中队长松井说：“放下你的武器，的地面上决不能让你们横行霸道”。","中国",null,null,null],["2020年《政府工作报告》指出，推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘。促进外贸基本稳定。围绕支持企业增订单稳岗位保就业，加大投放，扩大覆盖面，降低成本，支持。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，改革开放是当代中国最显著的特征。党的十八届三中全会以来，我们聚焦深层次体制机制障碍，推出一系列重大改革，打通理顺许多堵点难点，很多领域实现了、、。","ABC",null,null,null],["1941年春，八路军第旅开进南泥湾实行军垦屯田，昔日荒凉的南泥湾后来变成了“粮食堆满仓，麦田翻金浪，猪牛羊肥壮”的“陕北的好江南”。","三五九",null,null,null],["如果想在“学习强国”学习平台的学习电视台“看自然”频道下观看景点名胜的实时直播，可以点击“”栏目。该栏目利用网络直播的形式呈现祖国各地标志性景观的慢直播画面。","云瞰神州",null,null,null],["1930年5月，毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想，写了《反对本本主义》这篇文章，提出“没有，没有发言权”的重要观点。","调查",null,null,null],["电影《烈火中永生》中，共产党人江雪琴被捕后，敌人严刑拷打逼迫她交出中共地下党的重要情报。当敌人残忍的将竹签子钉入她的手指时，她斩钉截铁地说：“钉吧，竹签子毕竟是竹子做的，共产党人的意志是钢铁。头可断，血可流，共产党员的你是永远打垮不了的”，用生命诠释了共产党人的革命理想。（出题单位：中国电影资料馆）","意志",null,null,null],["轨道平面与太阳始终保持相对固定的取向的卫星称为同步卫星。","太阳",null,null,null],["2005年9月1日，中国第一个高清频道——中央电视台“高清影视”频道试播，这是全球第一个高清频道。","中文",null,null,null],["三苏祠位于四川省市，是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。","眉山",null,null,null],["电影《攀登者》中，1960年珠峰北坳6800米处，登山队遇到了雪崩，队长身受重伤，用尽最后的力气说：“我们自己的山，要登上去。”","自己",null,null,null],["中国发行的第一套邮票是邮票。","大龙",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，、、、、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。","ABCD",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，对新时代中国青年来说，是立身之本、成才之基。当代中国，爱国主义的本质就是坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一。","热爱祖国",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施、、，完善国家创新体系，加快建设。","ABCD",null,null,null],["运动之后，会发现衣服上汗斑的边缘出现“白色物质”。汗液的主要成分是水，其余物质为氯化钠，极少量的尿素、氨和其他盐类等。出汗之后，随着汗液的蒸发，汗中的氯化钠等盐类达到，然后，粘在了衣服上，就是我们所看见的“白色物质”。","BD",null,null,null],["佛教四大名山分别是、、、。","ABCD",null,null,null],["生肖是传统文化中影响力最大的文化符号之一，象征着吉祥与幸福。生肖邮票，承载着中华民族对生肖的热爱。、、、是我国发行的第一轮生肖邮票。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，公安机关的人民警察对严重危害社会治安秩序或者威胁公共安全的人员，可以、或者采取。","ABC",null,null,null],["根据《事业单位人事管理条例》，事业单位根据职责任务和工作需要，按照国家有关规定设置岗位。岗位应当具有明确的、、和。","ABCD",null,null,null],["清唱剧是一种大型结构，有一定的戏剧情节，由多种声乐曲以及管弦乐队组成，其中包括咏叹调、宣叙调、重唱、以及合唱，是介于歌剧和康塔塔之间的多乐章大型声乐套曲，由管弦乐队伴奏。","套曲",null,null,null],["下列著作中，属于习近平总书记的著作是、、。","ABC",null,null,null],["2019年9月5日，习近平总书记在给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信中指出，希望你们继续以立德树人为根本，以为己任，拿出更多科技成果，培养更多知农爱农新型人才，为推进农业农村现代化、确保国家粮食安全、提高亿万农民生活水平和思想道德素质、促进山水林田湖草系统治理，为打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴不断作出新的更大的贡献。","强农兴农",null,null,null],["古田会议决议指出，红军的任务，在意义上，是一个执行的政治任务的武装集团。","革命",null,null,null],["《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，充分发挥党支部在选人用人中的监督作用，党员、干部选拔任用、评优评先应听取所在党支部意见。选树先进党支部和优秀党支部书记典型，坚持以先进带中间、督后进，用3年左右时间有效解决一些基层党组织、、问题。","ABC",null,null,null],["2014年6月22日，在第38届世界遗产大会上，、、三国联合对“丝绸之路：长安——天山廊道的路网”申报世界遗产，并获得了成功。这是我国第一个跨国联合申遗项目，是世界上第一段列入遗产名录的丝绸之路遗产。","ABC",null,null,null],["党支部召开党员大会，按照、、的程序，组织党员进行评议。党员人数较多的党支部，个人自评和党员互评可以在党小组范围内进行。党支部委员会会议或者党员大会根据评议情况和党员日常表现情况，提出评定意见。","ABC",null,null,null],["2020年5月3日，习近平总书记代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候指出，青春由磨砺而，人生因奋斗而。","AB",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上指出，要强化人才支撑，贯彻新时代军事教育方针，发挥、、综合育人功能，培养大批练兵备战行家里手。","ABC",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，通过人力资源市场求职、招聘和开展人力资源服务，应当遵循、、的原则。","ABC",null,null,null],["中国共产主义青年团是领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是党的助手和后备军。共青团中央委员会受党中央委员会领导。共青团的地方各级组织受同级党的委员会领导，同时受共青团上级组织领导。","中国共产党",null,null,null],["大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答：。","是真的",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，在校学生的人民防空教育，由各级和组织实施。","AB",null,null,null],["西汉汉文帝、汉景帝统治时期，提倡节俭，施行“与民休息”等政策，社会比较安定，经济得到发展，史称“之治”。","文景",null,null,null],["习近平总书记指出:“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的，是最高的领导力量。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","政治",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上指出，办好教育事业，家庭、学校、政府、社会都有责任。家庭是人生的第一所，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子。教育、妇联等部门要统筹协调社会资源支持服务家庭教育。全社会要担负起青少年成长成才的责任。","学校",null,null,null],["根据《县级融媒体中心建设规范》，省级技术平台，是为县级融媒体中心、、、、增值服务等业务开展提供技术支撑、运营维护的省级云平台。","ABCD",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，营造良好政治生态，离不开党内政治文化的浸润滋养。大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的关系、干干净净的政商关系，弘扬正气、树立新风。","上下级",null,null,null],["“杂剧”最早见于唐代，其意和汉代的“”大致相同，“杂”谓杂多，“百”也是形容多，泛指歌舞以外诸如杂技等各色节目。","百戏",null,null,null],["2020年6月9日，习近平总书记在宁夏考察时指出，贺兰山是我国重要自然地理分界线和西北重要生态安全屏障，维系着西北至黄淮地区气候分布和生态格局，守护着。要，，，坚决保护好贺兰山生态。","ABCD",null,null,null],["儒家基本典籍《四书》是指《大学》、《中庸》、《论语》、，《五经》是指《周易》、《尚书》、《诗经》、《礼记》、。","AB",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定，破格提拔干部必须从严掌握。任职试用期未满或者提拔任职不满一年的，不得破格提拔。不得在任职年限上连续破格。不得越级提拔。","两",null,null,null],["2018年6月22日至23日，习近平总书记在中央外事工作会议上指出，把握国际形势要树立正确的、、。","ABC",null,null,null],["丝绸之路国际电影节由国家电影局指导，陕西省人民政府和福建省人民政府共同主办，每年一届，由、两省轮流主办。","AB",null,null,null],["戏曲表演中的四种艺术手段，同时也是戏曲演员表演的四种基本功，通常被称为“四功”。“四功”指的是、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《就业服务与就业管理规定》，公共就业服务机构应当建立就业困难人员帮扶制度，通过、、等有针对性的就业服务和公益性岗位援助，对就业困难人员实施优先扶持和重点帮助。","ABC",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，被拖欠工资的农民工有权依法投诉，或者申请劳动争议和提起。","AB",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，衡量干部是否有理想信念，关键看是否对党忠诚。领导干部要忠诚干净担当，始终是第一位的。","忠诚",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》从13个方面部署了坚持和完善中国特色社会主义、推进国家治理体系和治理能力现代化的主要任务。","制度",null,null,null],["《国家安全发展示范城市评价与管理办法》要求，参加国家安全发展示范城市创建的城市要聚焦以安全生产为基础的城市安全发展体系建设，积极推动完善城市安全各项工作，主要包括：、、、、应急救援5个方面。","ABCD",null,null,null],["普洱茶以地理标志保护范围内的云南大叶种晒青茶为原料，并在地理标志保护范围内采用特定的加工工艺制成，具有独特的品质特征。按其加工工艺及品质特征的不同，普洱茶分为生茶和两种类型。","熟茶",null,null,null],["中小学应当将国歌作为教育的重要内容，组织学生学唱国歌，教育学生了解国歌的历史和精神内涵、遵守国歌奏唱礼仪。","爱国主义",null,null,null],["俄界会议后，中共中央率领红一、红三军和军委纵队继续北上，向甘南腊子口前进。经过英勇战斗，红军攻克天险腊子口，越过岷山，于1935年9月18日到达甘肃岷县以南的。在这里，根据从当地找到的报纸上获悉的陕北红军和根据地仍然存在的情况，毛泽东提出到陕北去。","哈达铺",null,null,null],["从社会主要矛盾看，党的十八大以来，我国社会主要矛盾已经由人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，转化为人民日益增长的需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这一重大历史性变化，对发展全局产生了广泛而深刻的影响。","美好生活",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，中国一贯奉行，中国军队始终是维护世界和平的。中国永远不称霸、不扩张，坚决反对霸权主义和强权政治。","AB",null,null,null],["2014年3月27日，国家主席习近平在联合国教科文组织总部发表演讲指出，我们要大力推动发展，通过文化交流，沟通心灵，开阔眼界，增进共识，让人们在持续的以文化人中提升素养，让文化为人类进步助力。","文化事业",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，加强中医药服务机构建设。大力发展中医、和医院，鼓励连锁经营。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国宪法》，国家发展医疗卫生事业，发展现代医药和我国传统医药，鼓励和支持、和举办各种医疗卫生设施，开展群众性的卫生活动，保护人民健康。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，国家采取措施，保障消费者依法行使权利，维护消费者的权益。","合法",null,null,null],["肖邦，波兰钢琴家、作曲家、浪漫乐派代表人物之一。他的作品以波兰民间歌舞为基础，同时又深受巴赫影响，多以钢琴曲为主，被誉为“钢琴”。","诗人",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，新时代中国青年要树立对的信仰、对的信念、对的信心，到人民群众中去，到新时代新天地中去，让理想信念在创业奋斗中升华，让青春在创新创造中闪光！","ABC",null,null,null],["2019年2月20日，习近平总书记在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时指出，建设世界科技强国，不是一片坦途，唯有创新才能抢占先机。嫦娥四号任务实现了多项创新，填补系列国际国内空白，充分体现了自主创新要敢下、善打主动仗的精神。","先手棋",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的领导和解决党内问题相统一，广大党员、干部特别是领导干部要敢于同一切弱化党的领导、动摇党的执政基础、违反党的政治纪律和政治规矩的行为作斗争，坚决克服党内存在的突出问题。","集中统一",null,null,null],["1929年12月下旬，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县古田召开，这次会议又被称为。","古田会议",null,null,null],["“四大名绣”之一的是中国优秀的民族传统工艺之一，是苏州地区刺绣产品的总称，其发源地在苏州吴县一带。","苏绣",null,null,null],["1949年10月1日，在开国大典阅兵式上，人民解放军三军首次联合公开亮相。","陆海空",null,null,null],["我们将生物之间吃与被吃的这种相互依存的关系称为。","食物链",null,null,null],["为了使革命走向复兴，党领导人民进行艰苦卓绝的斗争。打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，用血与火的语言，宣告了中国共产党人不畏强暴、坚持革命的坚强决心。它在全党和全国人民面前树立起一面革命武装斗争的旗帜，标志着中国共产党独立地领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。","南昌起义",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调，要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，必须做到、，、。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，对香港特别行政区有关的国家安全事务负有根本责任。负有维护国家安全的宪制责任，应当履行的职责。","ABC",null,null,null],["六代乐舞是保存在周代宫廷中的六种据说是从黄帝时期流传下来的代表性乐舞。以下选项中，属于六代乐舞的是。","ABCD",null,null,null],["每年6月26日，是国际日。","禁毒",null,null,null],["2015年6月30日，中国标准正式下线。这是中国实现高速动车组技术全面自主化、标准化的重大创新项目。","动车组",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国公民有维护和全国各民族团结的义务。","国家统一",null,null,null],["说唱，又叫，是一种有说有唱的艺术。","曲艺",null,null,null],["山水林田湖是一个生命，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在树。","共同体",null,null,null],["2016年5月13日，振华重工的12000吨单臂起重船在上海长兴岛基地交付，并在现场被命名为“振华30号”。","自主建造",null,null,null],["高脚竞速原名为“高脚马”，也叫“骑竹马”，流行于湖南、湖北、贵州、云南、广东等省，原本是土家族、苗族人民，也是京族人民。后来人们把踩高脚马发展为高脚竞速，成为一个民族传统体育项目。","AB",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，要促进外贸创新发展。中国将继续，支持各国企业拓展中国商机。中国将，为推动国际贸易增长、世界经济发展作出积极贡献。中国将加快发展，培育外贸新动能。中国将，为技术要素跨境自由流动创造良好环境。","ABCD",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，亚洲各国人民希望远离恐惧，实现安居乐业、普遍安全，希望各国互尊互信、和睦相处，广泛开展跨国界、跨时空、跨文明的交往活动，共同维护比金子还珍贵的时光。","和平",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但反腐败斗争还没有取得彻底胜利。反腐败斗争形势依然严峻复杂，的决心丝毫不能动摇，打击腐败的力度丝毫不能削减，必须以永远在路上的坚韧和执着，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战。","零容忍",null,null,null],["新发展理念传承党的发展理论，坚持以为中心的发展思想，进一步科学回答了实现什么样的发展、怎样实现发展的问题。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","人民",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，在档案的、、和等方面成绩显著的单位或者个人，由各级人民政府给予奖励。","ABCD",null,null,null],["2018年5月18日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，绿色生活方式涉及老百姓的衣食住行。要倡导简约适度、的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区创建活动，推广绿色出行，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型。","绿色低碳",null,null,null],["根据《国务院关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，城乡居民医保制度覆盖范围包括和，即覆盖除职工基本医疗保险应参保人员以外的其他所有城乡居民。和依法参加职工基本医疗保险，有困难的可按照当地规定参加城乡居民医保。","ABCD",null,null,null],["湘绣是中国四大名绣之一，是以湖南长沙为中心的带有鲜明湘楚文化特色的湖南刺绣产品的总称，其特点是用绣花，形态生动逼真，曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”的美誉。","丝绒线",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，任何组织或者个人不得以丑化、污损，或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权。未经肖像权人同意，不得、、肖像权人的肖像，但是法律另有规定的除外。","ABC",null,null,null],["坚决捍卫国家、、，这是新时代中国国防的根本目标。","ABC",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要把扩大消费同结合起来。有序取消一些限制消费购买的规定，充分挖掘。","ABC",null,null,null],["1931年，中国第一部有声电影《》在上海诞生，主演为胡蝶。","歌女红牡丹",null,null,null],["2015年2月2日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，在法治下推进改革，在改革中完善法治，这就是我们说的改革和法治是两个轮子的含义。我们要坚持和相统一、相衔接，立法主动适应改革需要，积极发挥引导、推动、规范、保障改革的作用，做到重大改革于法有据，改革和法治同步推进，增强改革的穿透力。","AB",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，能否敢于负责、勇于担当，最能看出一个干部的和作风。","党性",null,null,null],["20世纪60年代，河南省林县（今林州市）人民在党的领导下绝壁穿石、挖渠千里，历时10年，在太行山悬崖峭壁上修建了长达1500公里的“”——红旗渠，彻底改变了林县的缺水状况，同时也把红旗渠精神之旗插在了太行之巅。","人工天河",null,null,null],["第十四届全国冬季运动会会徽的名称是“”。","冬之韵",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，经国务院中医药主管部门认可的师承教育继承人，符合条件者可按同等学力申请学位。","中医专业",null,null,null],["党的工作机关应当职责明确、权责一致，其职责一般依据确定，具体职责由有关职能配置、内设机构、人员编制规定予以明确。","党章党规",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，健全稳健可持续的筹资运行机制。合理筹资、稳健运行是医疗保障制度可持续的基本保证。要建立、、的筹资机制，切实加强基金运行管理，加强风险预警，坚决守住不发生系统性风险底线。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，党校（行政学院）科研工作和决策咨询应当全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，坚持和的有机统一，坚持、方针，严明政治纪律，恪守学术道德，遵守学术规范。","ABCD",null,null,null],["下列歌曲中属于山东民歌的是和。","CD",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，加强党的政治建设，必须把营造的政治生态作为基础性、经常性工作，浚其源、涵其林，养正气、固根本，锲而不舍、久久为功，实现正气充盈、政治清明。","风清气正",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要紧盯，持续纠治腐败和不正之风，解决好群众的“”问题，让人民群众感受到公平正义。","ABC",null,null,null],["日常生活中常见的拐骗儿童手段有、、等。作为家长除了看护好自己的孩子，还应教会孩子识别常见的拐骗手段。","ABC",null,null,null],["根据《第七次全国人口普查方案》，普查登记采用普查员入户询问、当场填报，或由普查对象等方式进行。","自主填报",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出，推动媒体融合发展，要坚持发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合。","一体化",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，陈胜、吴广起义时让人在帛上用朱砂写了“陈胜王”3个字塞到鱼肚子里，还让人学狐狸叫“大楚兴，陈胜王”，一来二去人们就相信了。这说明古人就很懂得发挥的作用。","舆论",null,null,null],["根据《中国共产党农村工作条例》，各级党委应当加强农村人才队伍建设。培养一支、、、的高素质农民队伍，造就更多乡土人才。","ABCD",null,null,null],["在测量过程中，观测结果不可避免地存在着误差，根据观测误差对测量结果的影响性质，可将观测误差分为、、三类。","ABC",null,null,null],["液化气钢瓶如果着火，在液化气钢瓶阀门完好的情况下，应该首先关闭。","阀门",null,null,null],["习近平总书记指出：“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是。”","阅卷人",null,null,null],["“学习强国”提供了慕课、中小学生课堂、电影、微电影、动漫等丰富多彩的视频内容，为方便广大朋友在大屏幕上观看，“学习强国”APP开发了“”功能。只要有智能电视和WiFi网络，在视频全屏播放页面点击右上角“投智能电视屏幕”按钮，选择您的电视、机顶盒等设备，即可一键同步到大屏上播放。","投屏",null,null,null],["党中央加强对政法工作的全面领导，确立政法工作的、、、，严明政治纪律和政治规矩，为政法工作科学发展提供政治保证。","ABCD",null,null,null],["火灾中，致人死亡的主要原因是吸入大量有毒烟雾。火灾逃生时，应捂住口鼻，在层下行进，避开浓烟迅速逃生。","烟气",null,null,null],["基因芯片也叫DNA芯片或DNA微阵列，它的名字借鉴了芯片。","计算机",null,null,null],["1923年6月12日至20日，中国共产党在广州举行第三次全国代表大会。出席大会的代表30多人，代表全国420名党员。共产国际代表马林参加大会。代表第二届中央执行委员会作报告。","陈独秀",null,null,null],["《三国演义》第七十九回中“齐鸣”，指战鼓响，号角鸣，形容军队出击时的雄壮阵势。","鼓角",null,null,null],["慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。","慈善信息",null,null,null],["杜牧的诗句“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中“二十四桥”位于今天的。","扬州",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，发生劳动争议，当事人可以到下列调解组织申请调解：、、。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，城市是人集中生活的地方，城市建设必须把让人民放在首位，把最好的资源留给人民。","宜居安居",null,null,null],["在“学习强国”学习平台学习时，严禁利用刷分软件等获取“点点通”，用户一旦被技术手段监测到违规行为，“点点通”将被。","冻结",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，加强社会心理服务体系建设，培育、、的社会心态。","ABC",null,null,null],["镇江以“三山一渡”著名，分别是焦山、金山、北固山及。","西津渡",null,null,null],["1949年10月1日，当天安门广场升起五星红旗的时候，一位名叫的女士在澳门濠江中学也升起了一面五星红旗，被称为“澳门升国旗第一人”。","杜岚",null,null,null],["当我国成为世界上第一个不是走资本主义道路，而是走社会主义道路成功建成的现代化强国时，我们党领导人民在中国进行的伟大将更加充分地展示出其历史意义。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","社会革命",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，实施行政处罚，纠正违法行为，应当坚持与相结合，教育公民、法人或者其他组织自觉守法。","AB",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。落实、要求，加强本地区党内法规制度建设，严格落实党内法规执行责任制，确保党内法规制度落地见效。","AB",null,null,null],["国际海滩清洁日始于1985年，为每年9月的第个星期六，目的是提醒公众减少海洋的垃圾污染。","三",null,null,null],["2020年11月19日，习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上指出，我们将不断提高贯彻的能力和水平，转变发展方式，推动，加快，加强，建设高标准市场体系，完善公平竞争制度，让各类市场主体活力充分涌流。","ABCD",null,null,null],["浙江省市取“海定则波宁”之义而得名。","宁波",null,null,null],["骑摩托车或电动车出行时，一定要佩戴安全，对驾驶人员的头部有很好的防护作用，在发生交通事故时可以避免或者减轻头部损伤，最大限度减少车祸造成的死亡率和致残率。","头盔",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，广大干部特别是年轻干部要在常学常新中加强理论修养，在真学真信中坚定理想信念，在学思践悟中牢记初心使命，在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为，保持对党的、对人民的、对事业的、对法纪的，做到信念坚、政治强、本领高、作风硬。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：，、取得更为明显的实质性进展等。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，国家开展教育，使公民增强国防观念，掌握人民防空的基本知识和技能。","人民防空",null,null,null],["党的一大通过的纲领，表明中国共产党从建党开始就旗帜鲜明地把实现、作为自己的奋斗目标。","AB",null,null,null],["在音乐中，等值的强弱单位有规律地交替，叫作。用固定的音值来表示节拍的单位，叫作。","AB",null,null,null],["2019年3月4日，习近平总书记在看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时指出，文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚、为谁立言的问题，这是一个根本问题。","为谁创作",null,null,null],["要全面把握民生和发展相互牵动、互为条件的关系，为经济发展创造更多有效需求，使民生改善和经济发展、、。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["政府支持与促进科学技术事业发展的方式有、、。","ABC",null,null,null],["2013年8月16日，习近平总书记在会见援外医疗工作先进集体和先进个人代表时强调，大家远离祖国和亲人，克服了种种困难，以实际行动铸就了“、、、”的中国医疗队精神，展示了中国人民热爱和平、珍视生命的良好形象。","ABCD",null,null,null],["中国目前拥有的世界文化与自然双重遗产分别是、、、。","ABCD",null,null,null],["元宵节是我国重要的传统节日之一，正月十五这一日晚上，人们素有、、、等一系列的民俗活动。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国立法法》规定，设区的市的人民代表大会及其常务委员会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以对、、等方面的事项制定地方性法规。","ABC",null,null,null],["自2019年4月30日起施行的《未成年人节目管理规定》是为了，，，，培育和弘扬社会主义核心价值观而制定的。","ABCD",null,null,null],["党委政法委员会在党委领导下履行职责、开展工作，应当、、、、督促依法履职、创造公正司法环境，带头依法依规办事，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻落实，保证宪法法律正确统一实施。","ABCD",null,null,null],["党员的党龄，是指从成为之日算起，到现在所经过的时间；党籍，是指经过上级党委批准后，从支部大会通过他为预备党员之日起，他就取得了党籍。","正式党员",null,null,null],["加强和创新社会治理，逐步实现社会治理结构的、治理方式的、治理过程的，将有力推进国家治理现代化的进程。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["中华人民共和国公民的尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。","人格",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布。","广告",null,null,null],["青铜凤纹尊是早期青铜器，国宝级文物。尊高34厘米，口径41.1厘米，腹围107厘米。尊侈口，垂腹，圈足，通体纹饰精美华丽。","西周",null,null,null],["《新时代交通强国铁路先行规划纲要》提出，到2035年，全国1、2、3小时高铁出行圈全面形成。全国1、2、3小时高铁出行圈分别指、、。","ABC",null,null,null],["《新时代交通强国铁路先行规划纲要》提出，要当好经济社会发展的支撑引领。包括增强经济发展新动能、、、、5项任务。","ABCD",null,null,null],["近代文学家、翻译家，福建闽县（今福州市）人，他的代表译著包括《茶花女》《迦因小传》等。","林纾",null,null,null],["“钱塘一望波浪连，顷刻狂澜横眼前，看似平常江水里，蕴藏能量可惊天。”闻名中外的钱塘潮形成的原因有、、、等。","ABCD",null,null,null],["欧洲戏剧发端于古代希腊祭祀大典上的歌舞表演，在祭典中赞颂的功绩，这就是戏剧中悲剧的起源。","酒神",null,null,null],["明末著名琴家徐上瀛所著的《》是一部全面而系统地讲述琴乐表演艺术理论的专著。","溪山琴况",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要强化公共卫生保障，全面加强和完善公共卫生领域相关法律法规建设，认真评估传染病防治法、野生动物保护法等法律法规的修改完善。","法治",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，1973年，在这个特殊历史时期，身患重病的周总理带着对革命老区人民的情怀再次回到延安。他见到阔别多年的老朋友，吃着他们做的小米饭，感慨万千：“这延安的小米是有功的，它过我们呀！”","养育",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，人力资源服务机构举办现场招聘会，应当制定、和，核实参加招聘会的招聘单位及其招聘简章的真实性、合法性，提前将招聘会信息向社会公布，并对招聘中的各项活动进行管理。","ABC",null,null,null],["夏季人们经常使用清凉喷雾，由于喷雾剂具有极强的性，必须全部使用后再丢弃喷雾罐。否则垃圾在进行压缩处理时，喷雾罐中剩余的气体就会泄漏，容易导致火灾。","易燃",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善的社会治理制度，保持、维护。","ABC",null,null,null],["2015年4月3日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，植树造林是实现、、的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。","ABC",null,null,null],["政法工作是党和国家工作的重要组成部分，是党领导政法单位依法履行、、的重要方式和途径。","ABC",null,null,null],["设立慈善信托、确定受托人和监察人，应当采取形式。","书面",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。贯彻新时代党的组织路线，坚持民主集中制，树立和坚持正确导向，建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，加强党的基层组织和党员队伍建设，做好人才工作，夯实党执政的组织基础。","选人用人",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，十八周岁以上的自然人为。不满十八周岁的自然人为。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，反家庭暴力工作遵循，、与相结合原则。","ABCD",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上指出，要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服唯分数、唯、唯、唯、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅游业发展应当遵循、和相统一的原则。国家鼓励各类市场主体在有效保护旅游资源的前提下，依法合理利用旅游资源。利用公共资源建设的游览场所应当体现公益性质。","ABC",null,null,null],["运动有益健康，但运动也要遵循一定原则才能更有效地达到健身要求。从事体育健身活动应该遵循的原则是、、、。","ABCD",null,null,null],["电鳗的放电特性启发人们发明了正负极之间的糊状填充物，从而创造了能贮存电的。","电池",null,null,null],["莫朴的油画《》藏于中国人民革命军事博物馆。作品选择的画面瞬间是起义官兵在中共前敌委员会书记周恩来的带领下群情激昂、高呼口号、红旗挥舞、枪支高举的一刻，画面总体呈现动荡感，气氛异常热烈。","南昌起义",null,null,null],["2017年4月19日，习近平总书记在广西壮族自治区考察调研时指出，我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先。","建港",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，全心全意依靠工人阶级，健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，探索企业职工参与管理的有效方式，保障职工群众的、、、，维护职工合法权益。","ABCD",null,null,null],["2020年11月30日，中共中央政治局召开会议指出，修订《军队政治工作条例》，对于加强、推动，确保，确保，对于实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，具有重要意义。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国森林法》，每年三月十二日为节。","植树",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，防范、制止和惩治危害国家安全犯罪，应当坚持。","法治原则",null,null,null],["《存见古琴曲谱辑览》资料集是在我国著名演奏家、音乐理论家和音乐教育家查阜西的主持下编撰完成的。","古琴",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，发展高水平开放型经济。推动西部地区对外开放由逐步向转变。","AB",null,null,null],["“学习强国”学习平台的用户一旦被监测到存在违规行为，平台将给予及相应的处罚；再次被监测到存在违规行为，账号将被若干天；第三次被监测到存在违规行为，将对该账号学习积分予以；第四次被监测到存在违规行为，将对该账号进行。","ABCD",null,null,null],["2020年6月10日，习近平总书记在宁夏考察时指出，要抓住重大机遇，坚持相结合，培育，营造，以更高水平开放促进更高质量发展。","ABCD",null,null,null],["2018年10月，大桥正式通车，这是粤港澳三方首次合作共建共管的超大型交通工程。","港珠澳",null,null,null],["要把推进结构性改革作为当前和今后一个时期经济发展和经济工作的主线。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","供给侧",null,null,null],["2012年11月17日，习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时指出，深刻领会建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务。社会主义是当代中国的最大国情、最大实际，我们在任何情况下都要牢牢把握这个最大国情，坚持“一个中心、两个基本点”不动摇。","初级阶段",null,null,null],["党的纪律主要包括、、、、工作纪律、生活纪律。","ABCD",null,null,null],["潮汐能是一种用之不竭的能源，它无需消耗燃料，不形成污染。","再生",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，中医药学是中华民族的，是中国古代科学的，也是打开中华文明宝库的。","ABC",null,null,null],["“负荆请罪”讲述的是和两位历史人物之间的故事。","AB",null,null,null],["“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”。诗中描写的乐器是。","琵琶",null,null,null],["中国电影金鸡奖与中国电影、大众电影并称中国电影三大奖项。","AC",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，实体经济是一国经济的立身之本、财富之源。是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚。","先进制造业",null,null,null],["在12306网站购票可使用的有效身份证件包括、、、。","ABCD",null,null,null],["教育部等五部门印发的《教师教育振兴行动计划（2018-2022年）》指出，根据各地实际，为义务教育学校培养更多接受过高质量教师教育的素质全面、业务见长的层次教师，为普通高中培养更多专业突出、底蕴深厚的层次教师，为中等职业学校（含技工学校）大幅增加培养具有精湛实践技能的教师，为幼儿园培养一大批关爱幼儿、擅长保教的教师，教师培养规格层次满足保障国民教育和创新人才培养的需要。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国突发事件应对法》，突发事件发生地的公民应当服从、、或者的指挥和安排，配合人民政府采取的应急处置措施，积极参加应急救援工作，协助维护社会秩序。","ABCD",null,null,null],["2020珠峰高程测量首次将推至珠峰峰顶，刷新了由中国保持的重力测量海拔纪录；首次在珠峰地区开展大规模，填补该地区重力网建设空白；首次在媒体信号传输中应用，5G信号登上世界之巅。","ABC",null,null,null],["击剑运动的剑种分为、、。","ABD",null,null,null],["作为有“中国绿城”美誉的城市，广西市是中国面向东盟开放合作的前沿城市、中国—东盟博览会永久举办地、北部湾经济区核心城市、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市。","南宁",null,null,null],["网络流行语“失恋”，指看完自己感觉喜欢的电视剧或者电影后，有一种怅然若失的感觉。","电子",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中指出，我们要充分发挥我国社会主义制度能够的显著优势，打好攻坚战。要依托我国超大规模市场和完备产业体系，创造有利于的独特优势，加速转化，提升产业链水平，维护产业链安全。","ABCD",null,null,null],["天安门前的华表、金水桥，宫内的宫殿基座、石阶、护栏都是用制作的，该材料出自于北京市房山区大石窝镇高庄村西。","汉白玉",null,null,null],["改革开放初期，中国城乡居民家庭拥有的耐用消费品主要是、、和。","ABCD",null,null,null],["囊括计算机、电子信息、仿真技术于一体的技术，其基本实现方式是计算机模拟虚拟环境从而给人以环境沉浸感。","虚拟现实",null,null,null],["2020年2月1日出版的第3期《求是》杂志发表习近平总书记的重要文章《在敦煌研究院座谈时的讲话》，文章指出，敦煌文化是世界、、、的艺术宝库，是世界文明长河中的一颗璀璨明珠，也是研究我国古代各民族政治、经济、军事、文化、艺术的珍贵史料。","ABCD",null,null,null],["五代十国时期编纂的词集《》，是文学史上第一部文人词选集，由后蜀人赵崇祚编辑。该书收录了温庭筠、韦庄等18位词人的经典作品。","花间集",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，建立健全推进党的政治建设制，各级党委（党组）要切实负起本地区本部门党的政治建设工作主体责任，将其纳入党委（党组）工作总体布局，摆在首要位置来抓，认真研究部署、大力推进落实。","工作责任",null,null,null],["国家坚持的领导，维护中国特色社会主义制度，发展社会主义民主政治，健全社会主义法治，强化权力运行制约和监督机制，保障人民当家作主的各项权利。","中国共产党",null,null,null],["国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于和的状态，以及保障的能力。","ABC",null,null,null],["李斯特，匈牙利钢琴家、作曲家、浪漫主义前期杰出的代表人物之一，首创“”这种体裁。","交响诗",null,null,null],["1839年6月，民族英雄为维护中华民族的尊严，在广州虎门海滩当众销毁了收缴的大批鸦片，这就是历史上著名的“虎门销烟”。","林则徐",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持新闻真实性原则。摘转其他媒体的报道要把好事实关，不刊播违背科学精神、伦理道德、生活常识的内容。","导向关",null,null,null],["习近平总书记2019年7月16日在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中强调，希望中国文联、中国作协认真履行团结引导、联络协调、服务管理、自律维权的职能，团结带领广大文艺工作者记录新时代、、，努力创作出无愧于时代、、的优秀作品。","ABCD",null,null,null],["国家海事行政主管部门负责所辖港口水域内船舶和港区水域外非渔业、非军事船舶污染海洋环境的监督管理，并负责污染事故的调查处理。","非军事",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要积极扩大有效投资，实施改造，加强传统基础设施和投资，促进改造升级，扩大投资。","ABCD",null,null,null],["唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，具有鲜明的民族特点、浓郁的宗教色彩和独特的艺术风格。颜料传统上是全部采用金、银、珍珠、玛瑙、珊瑚、松石、孔雀石、朱砂等珍贵的矿物宝石和藏红花、大黄、蓝靛等植物为颜料以示其神圣，被称为藏族的“”，也是中华民族民间艺术中弥足珍贵的非物质文化遗产。","百科全书",null,null,null],["2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上强调，青年是祖国的前途、民族的希望、的未来。各级党委和政府要放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。","创新",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，应当给予的，依照本法由法律、法规或者规章规定，并由行政机关依照本法规定的程序实施。","行政处罚",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》要求，到2035年，西部地区基本实现社会主义现代化，基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当，努力实现、、、。","ABCD",null,null,null],["船舶进出港口或通过交通管制区、通航和航行条件受到限制的区域时，必须遵守我国政府或主管机关公布的特别规定。","密集区",null,null,null],["1949年12月5日，北京新华广播电台更名为中央广播电台，成为中共中央、中央人民政府和全国人民的喉舌。","人民",null,null,null],["社会单位消防安全四个能力是检查消除能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、消防宣传教育培训能力。","火灾隐患",null,null,null],["2014年2月27日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上强调，做好网络安全和信息化工作，要处理好和的关系。","AB",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，用人单位实行农民工劳动用工管理，与招用的农民工书面约定或者通过依法制定的规章制度规定工资支付标准、支付时间、支付方式等内容。","实名制",null,null,null],["中国邮票分类按性质可分为：、、、、个性化服务专用邮票。","ABCD",null,null,null],["2017年3月5日，习近平总书记在十二届全国人大五次会议上海代表团参加审议时，问到上海奉贤区名字的由来，其实还颇具渊源。“奉贤”其名是“”之意。","敬奉贤人",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要健全，促进，提高，打击各种逃废债行为。要规范发展。要积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，国家编制土地利用总体规划，规定土地用途，将土地分为、和。","ABC",null,null,null],["黄桥决战是和共同指挥的战役。","AB",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上强调，新疆自古以来就是多民族聚居地区，新疆各民族是中华民族的家庭成员。","血脉相连",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，出售、运输被传染病病原体污染或者来自疫区可能被传染病病原体污染的皮毛、旧衣物及生活用品等，必须按照卫生防疫机构的要求进行必要的。","卫生处理",null,null,null],["1945年6月11日，党的七大闭幕时，毛泽东以《》为题作了闭幕词。","愚公移山",null,null,null],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出，1981年北大学子在燕园一起喊出“团结起来，”的响亮口号，今天我们仍然要叫响这个口号。","振兴中华",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要建立国家统一的应急物资采购供应体系，对应急救援物资实行、、，推动应急物资供应保障网更加高效安全可控。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在党的十九大报告中指出，加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民人身权、财产权、人格权。","黄赌毒",null,null,null],["完善和落实全面责任制度，是确保管党治党真正严起来、紧起来、实起来的有效保证。","从严治党",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，矿山、、、和的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取隔离治疗措施。","强制",null,null,null],["电影《我和我的祖国——护航》中，女飞行员吕潇然（宋佳饰）为确保阅兵任务的圆满完成，甘愿作一名替补队员。关键时刻她凭借多年的经验为队友排除了突发故障，顺利完成任务，目送着空军编队飞抵指定位置，她毅然驾驶着战斗机返航。","备飞",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，纪检监察机关要接受最严格的约束和监督，加大严管严治、自我净化力度，针对自身权力运行机制和管理监督体系的薄弱环节，扎紧织密制度笼子，坚决防止“灯下黑”，努力建设一支、、、的纪检监察铁军，以优异成绩庆祝建党100周年。","ABCD",null,null,null],["1543年，发表《天体运行论》和维萨留斯发表《人体构造》，标志着近代科学革命拉开了序幕。","哥白尼",null,null,null],["林则徐，福建省侯官人，清朝时期的政治家、思想家和诗人，他写下了表达爱国情怀的名句“苟利生死以，岂因祸福避趋之”。","国家",null,null,null],["2016年2月，国家发展改革委、工业和信息化部、中央网信办发函批复，同意建设国家（贵州）综合试验区，这也是首个国家级大数据综合试验区。","大数据",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，进入实行会员制的证券交易所参与集中交易的，必须是证券交易所的。","会员",null,null,null],["《费加罗的婚礼》的故事取材于法国博马舍的同名喜剧，是的代表作之一。","莫扎特",null,null,null],["2020年11月19日，习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上指出，我们将继续深化，在上下更大功夫，使更多依托国内市场，增强供给体系对国内需求的适配性，形成的更高水平动态平衡。","ABCD",null,null,null],["诗句“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。”出自毛泽东的《水调歌头·》。","游泳",null,null,null],["2017年7月30日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵时强调，今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的。","人民军队",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，衡量党员、干部有没有斗争精神、是不是敢于担当，就要看面对大是大非敢不敢亮剑、面对矛盾敢不敢、面对危机敢不敢、面对失误敢不敢、面对歪风邪气敢不敢。","ABCD",null,null,null],["1939年12月21日，为悼念加拿大籍著名外科医生白求恩，毛泽东发表文章《纪念》，文章表达了对白求恩逝世的深切悼念，高度赞扬了白求恩的国际主义精神、毫不利己专门利人的精神和对技术精益求精的精神，并号召全党向白求恩学习。","白求恩",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，党的基层组织设立的委员会任期届满应当按期进行换届选举。如需延期或者提前进行换届选举，应当报批准。延长或者提前期限一般不超过年。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国消防法》，、按照国家规定承担重大灾害事故和其他以抢救人员生命为主的应急救援工作。","AB",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上指出，各级党委要高度重视公安工作，加强对公安工作的，支持公安机关依法行使职权、履行职责，帮助解决公安工作中遇到的实际困难和问题，为公安机关依法履行职责创造良好条件。","领导",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，人们常说：“是太阳底下最崇高的职业。”自古以来，中华民族就有尊师重教、崇智尚学的优良传统，正所谓“国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存”。","教师",null,null,null],["中国（上海）自由贸易试验区是中国政府设立在上海的区域性自由贸易园区，是中国第一个自由贸易试验区，于2013年9月29日正式成立。2019年8月20日，中国（上海）自由贸易试验区新片区正式揭牌。","临港",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，新中国成立以来特别是改革开放以来，国有企业发展取得巨大成就。我国国有企业为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了贡献，功勋卓著，功不可没。","历史性",null,null,null],["放松技术中的着陆技术包括、、、等，可以帮助人们放松身心，缓解疫情中情绪改变带来的困扰。","ABCD",null,null,null],["2020年11月25日，第33届中国电影金鸡奖颁奖盛典系列活动在福建省厦门市拉开序幕。自“金鸡”落户厦门后，厦门市致力于打造“、”，多措并举，推动影视产业高质量发展。","AB",null,null,null],["请补全诗句：“娉娉袅袅十三余，梢头二月初。”","豆蔻",null,null,null],["2019年4月8日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，中华民族自古就有爱树、植树、护树的好传统。众人拾柴火焰高，众人植树树成林。要、、，各级领导干部要率先垂范，持之以恒开展义务植树。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，档案工作实行、的原则，维护档案与，便于社会各方面的利用。","ABCD",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，是最直接、最有效的办法，也是增强贫困地区造血功能、帮助群众就地就业的长远之计。","产业扶贫",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，提高公民环保素养。把环境保护纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系，组织编写环境保护读本，推进环境保护宣传教育进、进、进、进、进机关。","ABCD",null,null,null],["1930年5月，毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》，首次提出了“，没有发言权”的著名口号。","没有调查",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过。","ABC",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，大力促进城乡融合发展。深入实施乡村振兴战略，做好新时代“三农”工作。培养，优化西部地区农业从业者结构。","新型农民",null,null,null],["2019年8月21日，习近平总书记在甘肃考察时强调，城市是人民的，城市建设要贯彻以人民为中心的发展思想，让人民群众生活更幸福。金杯银杯不如，群众说好才是真的好。","群众口碑",null,null,null],["“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”这首脍炙人口的《咏鹅》是唐代诗人的作品。","骆宾王",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥的工程师们模拟海底隧道突发火灾，研究应对此类灾难性事件的应急预案。经过两年多的探索，将海底隧道灾难性事件的救援逃生等问题形成了，获得了国际认可。","中国标准",null,null,null],["1661年率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾驻军，收复台湾的军事家、民族英雄是。","郑成功",null,null,null],["曾是中共中央所在地，并在此召开了具有伟大历史意义的七届二中全会和全国土地会议的是。","西柏坡",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管宣传、党管。","意识形态",null,null,null],["《国家职业教育改革实施方案》明确指出，职业院校实践性教学课时原则上占总课时一半以上，实习时间一般为6个月。","顶岗",null,null,null],["长征途中，中央红军翻越的第一座大雪山是位于四川省雅安市宝兴县的。","夹金山",null,null,null],["中国首个在海岛建设的港口是上海深水港，也是距上海最近的深水良港。","洋山",null,null,null],["今天，我们实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。要、牢记使命，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，一以贯之坚持和发展中国特色社会主义，一以贯之推进党的建设新的伟大工程，一以贯之增强忧患意识、防范风险挑战，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命，在广袤国土上继续书写近十四亿中国人民伟大奋斗的历史新篇章。","不忘初心",null,null,null],["“颜筋柳骨”的“颜”“柳”分别是指和两位唐代书法家。","AB",null,null,null],["根据《2019海洋世界遗产报告》，和冰川是当下受气候变化威胁最严重的生态系统。","珊瑚礁",null,null,null],["中华民族格局是实施民族区域自治的现实基础，保障少数民族合法权益、确保多元一体的中华民族生生不息是实施民族区域自治的现实要求。","多元一体",null,null,null],["2020年《全国人民代表大会常务委员会工作报告》指出，紧扣坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一加强。改进和加强人大新闻舆论工作，深化立法、监督工作，展现代表履职风采，宣传地方人大工作创新实践，推动国家深入人心。","ABC",null,null,null],["下列地名中与当地特产匹配正确的有、。","AB",null,null,null],["“风声雨声声声入耳，家事国事天下事事事关心”是明代学者顾宪成撰写的。这幅心怀远大抱负之名联，至今仍悬挂在东林书院依庸堂内。","读书声",null,null,null],["2020年3月29日至4月1日，习近平总书记在浙江考察时强调，水是湿地的灵魂，自然生态之美是西溪湿地最内在、最重要的美。要坚定不移把摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。","保护",null,null,null],["1963年3月5日，毛泽东为因公牺牲的战士雷锋的题词“向同志学习”在《人民日报》发表。此后，全国广泛开展学习雷锋的活动。","雷锋",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅行社可以经营下列业务：；；；和其他旅游业务。","ABCD",null,null,null],["中国共产党在革命性锻造中坚定走在时代前列。历史和现实一再证明，一个执政党进行社会革命不容易，进行更不容易，而不进行自我革命就必然被历史所淘汰。一路走来，我们党在带领人民进行伟大社会革命的同时，不断进行伟大自我革命，这是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。","自我革命",null,null,null],["人类在多年的研究中发现，机翼翼型跟气动力的大小有很大的关系，因此研究出形状各异的翼型系列，供不同的飞机选用。翼型按使用的速度范围不同，可以分为、、、。","ABCD",null,null,null],["电影《白毛女》结尾，躲藏在山洞的喜儿被大春哥救出，大春哥给她带来好消息：“早先赵大叔说的那个过来了。”喜儿终于得以重见天日，在全村公审会上，她用歌声唱出了自己的遭遇，并对地主的迫害进行了有力的控诉。","红军",null,null,null],["2018年5月18日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，绿水青山就是，阐述了经济发展和生态环境保护的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理，指明了实现发展和保护协同共生的新路径。","金山银山",null,null,null],["出自《庄子·秋水》，原形容马跑得很快，后比喻进展极快的成语是。","一日千里",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要积极推进国家安全、科技创新、公共卫生、生物安全、生态文明、防范风险、涉外法治等重要领域立法，健全、满足，以保障新业态新模式健康发展。","ABC",null,null,null],["甘肃得名于甘州与肃州，它们分别是、的曾用名。","CD",null,null,null],["2018年7月13日，习近平总书记在中央财经委员会第二次会议上指出，关键核心技术是，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义，必须切实提高我国关键核心技术创新能力，把科技发展主动权牢牢掌握在自己手里，为我国发展提供有力科技保障。","国之重器",null,null,null],["重大科技创新活动具有一定的公共产品属性，有较强的外溢影响，要让市场在资源配置中起决定性作用，同时要更好发挥政府作用，加强统筹协调，集中力量、、。","ABC",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，国有企业领导人员是党在经济领域的，是治国理政复合型人才的重要来源。","执政骨干",null,null,null],["长江以南地区是我国主要的双季稻产区，双季稻是指和。","AC",null,null,null],["电影《绝对忠诚之国家利益》中，沙朗电站遇袭，希望得到中方支持，在武装分子和西方反动势力的威胁破坏下，国安局派出惊雷小组前往支援。临行前胡夏峰厅长对惊雷小组组长李文俊说：“有的事情，无论成败，都要坚持；有的东西，无论生死，都要。”","坚守",null,null,null],["根据《反分裂国家法》，坚持原则，是实现祖国和平统一的基础。","一个中国",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，大家认为，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但面临的国内外环境正在发生深刻复杂变化。我国有独特的、、和，经济社会发展依然有诸多有利条件，我们完全有信心、有底气、有能力谱写“两大奇迹”新篇章。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，对被传染病病原体污染的污水、污物、场所和物品，有关单位和个人必须在疾病预防控制机构的指导下或者按照其提出的卫生要求，进行处理；拒绝消毒处理的，由当地卫生行政部门或者疾病预防控制机构进行强制消毒处理。","严格消毒",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，土壤污染重点监管单位生产经营用地的用途变更或者在其土地使用权、前，应当由土地使用权人按照规定进行土壤污染状况调查。","AB",null,null,null],["2018年9月21日，习近平总书记在中央政治局第八次集体学习时指出，实施乡村振兴战略的制度保障是建立健全城乡体制机制和政策体系。","融合发展",null,null,null],["父子三人同列“唐宋八大家”，后世并称“三苏”的文学家是、、。","ABC",null,null,null],["2019年9月16日至18日，习近平总书记在河南考察调研时指出，鄂豫皖苏区根据地是我们党的重要建党基地，、、等都是我们党的宝贵精神财富。","ABC",null,null,null],["以福建各地风味菜为主形成的菜，是中国八大菜系之一。其味清鲜、淡爽，尤其讲究调汤，汤菜品种多。","闽",null,null,null],["我国宪法指出，社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。领导是中国特色社会主义最本质的特征。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。","中国共产党",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿者、志愿服务组织、志愿服务对象可以根据需要签订协议，明确当事人的权利和义务，约定志愿服务的、、、地点、工作条件和安全保障措施等。","ACD",null,null,null],["我国宪法规定，任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法。土地的使用权可以依照法律的规定转让。","转让土地",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，我国脱贫攻坚取得决定性成就。我们在脱贫攻坚领域取得了前所未有的成就，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的。这些成绩的取得，凝聚了全党全国各族人民智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的。","政治优势",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，____是改革开放的排头兵、先行地、试验区，是建立经济特区时间最早、数量最多的省份。","广东",null,null,null],["世界上修建时间最长（源起于公元前7世纪）、工程量最大的线性军事防御体系遗产是中国的。","长城",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，科创板要坚守定位，落实好以为核心的注册制，提高上市公司质量。","信息披露",null,null,null],["中华人民共和国人民检察院是国家的机关。","法律监督",null,null,null],["支持其他发展中国家和，是中国对外援助的主要内容。","AB",null,null,null],["19世纪法国印象派画家克劳德·以其一系列宁静的睡莲画作而闻名于世，被誉为“印象派领导者”，是印象派代表人物和创始人之一。","莫奈",null,null,null],["父母或者其他监护人应当依法履行对未成年人的监护职责和义务。","抚养",null,null,null],["2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为中国。","航海日",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。把党的政治建设摆在首位，，，，，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。","ABCD",null,null,null],["第二届全国道德模范是中国当代农民最有影响力的代表人物之一。他始终保持共产党员本色，始终站在农村改革发展的最前列，率领华西村民实现了从农业样板村到农村工业化、农村城镇化再到农村现代化的一次次跨越，走出了一条农村资源整合、优势互补、合作双赢、共同富裕的发展新路。","吴仁宝",null,null,null],["2019年12月20日至21日，中央农村工作会议在北京召开，会议指出，要加强建设，加快推进建设，启动建设工程，加大建设力度。","ABCD",null,null,null],["我国宪法规定，国家维护社会主义法制的和尊严。","统一",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要推动常态化，坚决打击黑恶势力及“保护伞”，决不让其再祸害百姓。","扫黑除恶",null,null,null],["根据《中华人民共和国刑法修正案（八）》规定，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定。","定罪处罚",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、、数字中国、智慧社会提供有力支撑。","交通强国",null,null,null],["2013年2月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出，我们要加强对执法活动的监督，坚决排除对执法活动的非法干预，坚决防止和克服地方保护主义和部门保护主义，坚决防止和克服执法工作中的利益驱动，坚决惩治腐败现象，做到、、。","ABC",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上提出，要倡导健康文明的生活方式，树立大卫生、的观念。","大健康",null,null,null],["经婚前医学检查，对患指定传染病在传染期内或者有关精神病在发病期内的，医师应当提出医学意见；准备结婚的男女双方应当结婚。","暂缓",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要加强作风建设，坚决纠正“四风”特别是主义、官僚主义。","形式",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，研究建立中医药人才表彰奖励制度，加强国家中医药表彰，建立中医药行业表彰长效机制，注重发现和推介中青年骨干人才和传承人。","传承创新",null,null,null],["贵州梵净山国家级自然保护区生活着濒临灭绝的，因其数量稀少被科学家称为“世界独生子”，还生长着孑遗植物，是我国一级重点保护植物。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，处理民事纠纷，应当依照法律；法律没有规定的，可以适用习惯，但是不得违背。","公序良俗",null,null,null],["传奇剧是元末明初，在南宋时流行的南戏吸收了元杂剧的形式与曲牌，又吸收了明清的民间歌曲、歌舞等艺术成就，并结合各地不同方言、不同民俗，而不断发展与融合，在成套曲牌联接方面形成一定的规律，创造了“”的形式，从而确立的一种曲牌体的戏曲体制。","南北合套",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，新时代中国青年要勇做走在时代前列的、、，毫不畏惧面对一切艰难险阻，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造业绩，用青春和汗水创造出让世界刮目相看的新奇迹！","ABC",null,null,null],["1903年，赫伯特·韦伯创造了“clone”这个词，他指出，同一个生物体通过无性繁殖所产生的一群生物体就是，也就是无性繁殖系。","克隆",null,null,null],["《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，切实在上作表率，在上作表率，在上作表率，建设的模范机关，为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。","ABCD",null,null,null],["李白的诗歌、的草书、裴旻的剑舞并称为“唐代三绝”。","张旭",null,null,null],["以下中成药中，药性偏凉的是、、。","ABC",null,null,null],["2014年11月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定，将12月4日设立为国家。","宪法日",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，父母对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。成年子女对父母负有、和的义务。","ABC",null,null,null],["创办于1962年的大众电影百花奖，是在的直接倡导和关怀下创立的，经过中央宣传部批准、由中国文联和中国电影家协会主办的全国性文艺评奖活动。","周恩来",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，当事人对当场作出的行政处罚决定不服的，可以依法申请或者提起。","AB",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，要坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，把水资源作为最大的约束。","刚性",null,null,null],["2018年4月17日，习近平总书记在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出，前进的道路不可能一帆风顺，越是前景光明，越是要增强，做到居安思危，全面认识和有力应对一些重大风险挑战。","忧患意识",null,null,null],["2021年1月25日，习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，人类只有一个地球，人类也只有一个。无论是应对眼下的危机，还是共创美好的未来，人类都需要。","AB",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，充分发挥海南自然资源丰富、地理区位独特以及背靠超大规模国内市场和腹地经济等优势，抢抓全球新一轮科技革命和产业变革重要机遇，聚焦发展、和，加快培育具有海南特色的合作竞争新优势。","ABC",null,null,null],["任何单位和个人都有、、、的义务。任何单位和成年人都有参加有组织的灭火工作的义务。","ABCD",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，召开党员大会进行选举，由主持。不设委员会的党支部进行选举，由主持。","AB",null,null,null],["泥石流是登山健身时有可能遇到的自然灾害。当，，是泥石流发生的前兆。","ABC",null,null,null],["根据《工伤保险条例》，职工发生事故伤害或者按照职业病防治法规定被诊断、鉴定为职业病，所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起日内，向统筹地区社会保险行政部门提出申请。","AB",null,null,null],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，中央和国家机关首先是，必须旗帜鲜明讲政治。","政治机关",null,null,null],["2016年11月16日，国家主席习近平在第三届世界互联网大会开幕式上指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建命运共同体。","网络空间",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全保证宪法全面实施的体制机制。依法治国首先要坚持依宪治国，依法执政首先要坚持依宪执政。加强宪法实施和监督，落实宪法，推进，加强和能力建设，依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件。","ABC",null,null,null],["苏州有一位大学士名叫，苏州的著名街道学士街也因他的府第在此而得名。唐伯虎手书对联称赞他：“海内文章第一，山中宰相无双”。","王鏊",null,null,null],["被称为“东方小夜曲”的《》是1959年八一电影制片厂拍摄的纪录片《绿色的原野》中的插曲，田歌谱曲、张加毅填词。这首歌曾被联合国教科文组织定为世界著名小夜曲，也是中国民歌经典。","草原之夜",null,null,null],["县级以上地方各级人民政府应当落实消防工作责任制，将消防工作纳入经济社会发展总体规划，将包括消防安全布局、、消防供水、消防通信、消防车通道、消防装备等内容的消防规划纳入城乡规划，并负责组织实施，确保消防工作与经济社会发展相适应。","消防站",null,null,null],["故宫建筑用色多用、、。","ABC",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，培育发展和。积极推进科研院所分类改革，加快推进应用技术类科研院所市场化、企业化发展。支持高校、科研机构和科技企业设立技术转移部门。建立国家技术转移人才培养体系，提高技术转移专业服务能力。","AB",null,null,null],["冰壶所用场地是一条长约44.5-45.7米、宽约4.42-5米的冰道。冰道两端各画有一个半径约为1.83米的圆圈，被称为。","大本营",null,null,null],["维护党中央权威和集中统一领导，同坚持制是完全一致的。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","民主集中",null,null,null],["2018年10月25日，联合国国际湿地公约组织在迪拜召开的第十三届缔约方大会上宣布，银川市荣获全球首批城市称号。这是目前国际上在城市湿地生态保护方面规格高、分量重、含金量足的一项荣誉，为“丝路明珠·魅力银川”新添了一张耀眼的“国际名片”。","国际湿地",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会强调，实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须坚持党的，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动发展的强大合力。","全面领导",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，普法工作要在针对性和实效性上下功夫，特别是要加强法治教育，不断提升全体公民法治意识和法治素养。","青少年",null,null,null],["武汉军运会创造了世界军运会历史上的三个第一，分别为、、。","ABC",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》指出：“新中国成立七十年来，我们党领导人民创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会奇迹，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。”","长期稳定",null,null,null],["电视剧《山海情》主要讲述20世纪90年代以来，宁夏西海固的移民们在国家政策号召下、在福建对口帮扶下，将飞沙走石的“”建设成寸土寸金的“”，通过桩桩件件融汇在生活中的扶贫故事，展现脱贫攻坚的中国智慧。","AB",null,null,null],["“要做人民的先生，先做人民的”，是毛泽东为自己曾经就读过的湖南第一师范学院的题词。","学生",null,null,null],["按月领取工资的党员，每月以工资总额中相对的、经常性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。","固定",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，优化税收政策安排。从本方案发布之日起，对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按征收企业所得税。","15%",null,null,null],["1927年7月15日，汪精卫等控制的武汉国民党中央召开“分共”会议，决定同共产党决裂，彻底背叛了孙中山制定的政策和反帝反封建纲领。随后，汪精卫集团对共产党员和革命群众实行大逮捕、大屠杀。至此，由国共两党合作发动的大革命宣告失败。","国共合作",null,null,null],["古田会议是我党我军建设史上的光辉里程碑，会上通过的《古田会议》成为建党建军的纲领性文献。","决议",null,null,null],["序曲，指歌剧、舞剧等开幕前演奏的短曲，亦称“音乐”，由管弦乐队演奏，其使命在于综合地叙述全剧发展的重要关键场面，奏出剧中代表主角的旋律。","开场",null,null,null],["电影《一生只为一事来》中，支老师初为人师，一次她带学生在河边上课，一位学生不慎落水，家长及校长质问支老师为什么要带孩子过河，支老师回答，我就是想尝试一个新的。","教学方法",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，企业职工一方与用人单位通过平等协商，可以就、、、、保险福利等事项订立集体合同。集体合同草案应当提交职工代表大会或者全体职工讨论通过。","ABCD",null,null,null],["1947年—1949年，东北电影制片厂（今长影）开创了人民电影的七个第一，如第一部多集新闻纪录片《民主东北》、第一部短故事片《留下他打老蒋吧》、第一部科教片《预防鼠疫》，以及第一部木偶片、第一部动画片、第一部译制片、第一部长故事片。","ABCD",null,null,null],["1928年英国细菌学家弗莱明首先发现了世界上第一种抗生素——。它的研制成功大大增强了人类抵抗细菌性感染的能力，带动了抗生素家族的诞生，开创了用抗生素治疗疾病的新纪元。","青霉素",null,null,null],["明万历年间，长洲知县江盈科在苏州虎丘山麓的平远堂旧址建五贤祠，纪念唐代、、三位苏州刺史和宋代长洲令王禹偁及晚年常来苏州的苏轼。","ABC",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要弘扬新风正气，推进移风易俗，培育、、，焕发乡村文明新气象。","ABC",null,null,null],["花样滑冰起源于18世纪的，后在欧美国家迅速开展。1872年，奥地利首次举办了花样滑冰比赛。","英国",null,null,null],["中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会的工作原则是：，，，。","ABCD",null,null,null],["2015年2月2日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，我们说不存在“党大还是法大”的问题，是把党作为一个执政整体而言的，是指党的执政地位和领导地位而言的，具体到每个党政组织、每个领导干部，就必须服从和遵守宪法法律，就不能以党自居，就不能把党的领导作为个人、、的挡箭牌。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国国旗法》是为了维护国旗的尊严，增强公民的国家观念，发扬爱国主义精神，根据而制定的。","宪法",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，为了规范行政处罚的设定和实施，保障和监督行政机关有效实施行政管理，维护公共利益和社会秩序，保护、或者的合法权益，根据宪法，制定本法。","ABC",null,null,null],["著名革命家、词曲作家，原名孙培元，抗战期间创作了著名的《大刀进行曲》。","麦新",null,null,null],["在全球46个国家热映，并被誉为“编导好、演员好、音乐好、风景好、色彩好”的五好影片，是1959年长影出品的国庆十周年献礼片《》。","五朵金花",null,null,null],["2018年11月12日，习近平主席在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时指出，港澳同胞同内地人民一样，都是国家改革开放伟大奇迹的创造者。国家改革开放的历程就是香港、澳门同内地、一起发展的历程，是港澳同胞和祖国人民同心协力、一起打拼的历程，也是香港、澳门日益融入国家发展大局、共享祖国繁荣富强伟大荣光的历程。","优势互补",null,null,null],["2020年11月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议上指出，中方发起“全球倡议”，旨在共同构建和平、安全、开放、合作、有序的网络空间，欢迎各方参与。","数据安全",null,null,null],["为了保护的合法权益，调整，维护，适应，弘扬社会主义核心价值观，根据宪法，制定《中华人民共和国民法典》。","ABCD",null,null,null],["根据《铁路安全管理条例》，禁止实施下列危害电气化铁路设施的行为：；；；；触碰电气化铁路接触网。","ABCD",null,null,null],["中等收入群体作为我国经济发展的稳定受益者，不仅对社会秩序和主流价值认同感较强、抵抗各种风险的能力较强，而且是希望社会稳定发展的群体，因此收入群体的扩大被认为是正向的社会人口变迁，对社会能起到稳定器作用。","中等",null,null,null],["电影《湄公河行动》中，高队长周密部署对毒贩首领糯卡的抓捕行动，带领小分队包围了毒贩窝点，运用微型坦克状的机器人设备，对毒贩窝点内部进行侦察。这种设备能够穿梭在盘根错节的丛林中，帮助小组成员“打头阵”，有效的辅助了行动的顺利进行。","侦察武装",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，建设目标基本实现等。","美丽中国",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，公民、法人或者其他组织因行政机关违法给予行政处罚受到损害的，有权依法提出要求。","赔偿",null,null,null],["旅客应当接受并配合铁路运输企业在车站、列车实施的安全检查，不得违法携带、夹带，不得违法携带、托运、等危险物品或者其他违禁物品。","ABC",null,null,null],["电影《开天辟地》中，陈独秀前往上海，一次次深入工人中间发表演讲，号召工人阶级联合起来建立无产阶级政党，他说：“我们大家吃的、穿的、用的、住的，哪样不是我们做工的、种田的做出来的？你们是社会的栋梁、台柱子，没有你们”。","便没有世界",null,null,null],["2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上指出，在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。","革命文化",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调，只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准。","从哪儿来",null,null,null],["在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：；；。","ABD",null,null,null],["《中国制造2025》提出，坚持“、、、、人才为本”的基本方针，坚持“市场主导、政府引导，立足当前、着眼长远，整体推进、重点突破，自主发展、开放合作”的基本原则，通过“三步走”实现制造强国的战略目标。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家健全粮食安全保障体系，保护和提高粮食综合生产能力，完善粮食、和，健全，保障粮食供给和质量安全。","ABCD",null,null,null],["在中国书画界有“北齐南黄”之说，其中“北齐”指的是齐白石，“南黄”指的是。","黄宾虹",null,null,null],["刘勰所著的《》是我国文学批评史上第一部体系严密的文学理论巨著。","文心雕龙",null,null,null],["北京8+名人故居纪念馆联盟，包括在京的北京宋庆龄故居、李大钊故居、鲁迅博物馆、郭沫若纪念馆、茅盾故居、老舍纪念馆、徐悲鸿纪念馆、梅兰芳纪念馆。另外，增加了、、，由原来“8家”升级为“8+”。","ABC",null,null,null],["国家级文化生态保护区是指以保护文化遗产为核心，对历史文化积淀丰厚、存续状态良好，具有重要价值和鲜明特色的文化形态进行整体性保护，并经文化和旅游部同意设立的特定区域。","非物质",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。持之以恒抓好党的作风建设，落实中央八项规定精神，持续整治“四风”特别是、，反对和，密切党同人民群众的血肉联系。","ABCD",null,null,null],["1950年由东北电影制片厂（今长影）出品的电影《》，表现了“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人”的故事。","白毛女",null,null,null],["“领导我们事业的核心力量是中国共产党”这一论断是在中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词中提出来的。","毛泽东",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企业事业单位和公民都有档案的义务。","保护",null,null,null],["《中华人民共和国刑法》规定，与走私罪犯通谋，为其提供贷款、资金、帐号、发票、证明，或者为其提供运输、保管、邮寄或者其他方便的，以走私罪的论处。","共犯",null,null,null],["国家级非物质文化遗产，是蒙古语，意为故事，也叫蒙语说书，是集蒙古说唱艺术发展之大成的一种曲艺形式，主要流传于内蒙古东部及相邻黑龙江、吉林和辽宁等蒙古族聚集区。","乌力格尔",null,null,null],["根据《就业服务与就业管理规定》，、、公共就业服务机构建立基层服务窗口，开展以就业援助为重点的公共就业服务，实施劳动力资源调查统计，并承担上级劳动保障行政部门安排的其他就业服务工作。","ABC",null,null,null],["运动中引起肌肉痉挛常见的原因有、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，党校（行政学院）人才队伍建设的重点是队伍建设。","教师",null,null,null],["根据我国宪法，国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度。退休人员的生活受到国家和社会的。","保障",null,null,null],["根据黄桥战役这段历史，八一电影制片厂曾先后拍摄了两部电影，分别是：、。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，作出政务处分决定后，监察机关应当根据被处分人的具体身份告知相关的机关、单位。","书面",null,null,null],["关汉卿是元杂剧的奠基人，其题材涵盖面非常广泛，几乎涉及到元代社会生活的各个领域。其中《窦娥冤》触及尖锐的社会矛盾，歌颂了人民的反抗斗争，剧中窦娥在法场上发的三桩誓愿、、，令人印象深刻。","ABD",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，利用公共资源建设的景区的门票以及景区内的游览场所、交通工具等另行收费项目，实行政府定价或者政府指导价，严格控制价格上涨。拟收费或者提高价格的，应当举行，征求旅游者、经营者和有关方面的意见，论证其必要性、可行性。","听证会",null,null,null],["合成大麻素目前已成为新精神活性物质中涵盖物质种类最多、滥用也最为严重的家族。吸食后会产生类似吸食天然大麻的作用，长期吸食会导致心血管系统疾病以及精神错乱，同时也存在致癌的风险。","致幻",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，放开放宽除个别超大城市外的城市落户限制，试行以居住地登记户口制度。","经常",null,null,null],["电影《小兵张嘎》中的嘎子不光是机智勇敢的小英雄，还不失调皮莽撞的童真，因此更加真实生动。当他因为一把木头手枪和胖墩儿打架，还堵了人家烟囱时，庄队长严厉地教育他：“老百姓，八路军是鱼。你算什么鱼？嘎鱼！浑身刺儿”，并关了他禁闭。（出题单位：中国电影资料馆）","是水",null,null,null],["位于江西省北部的鄱阳湖，是中国第一大湖。","淡水",null,null,null],["《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，强化不敢腐的震慑，坚持反腐败、、，坚持重遏制、强高压、长震慑，运用监督执纪“四种形态”，重点查处党的十八大以来不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，政治问题和经济问题交织的腐败案件，严肃查处违反中央八项规定精神的问题，持续保持反腐败高压态势。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。多措并举巩固成果。要加大力度，加强精准对接，稳岗拓岗，支持尽快复工，提升能力，利用公益岗位提供更多就近就地就业机会。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国著作权法》，著作权人行使著作权，不得违反宪法和法律，不得损害。国家对作品的出版、传播依法进行监督管理。","公共利益",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，中央人民政府在香港特别行政区设立维护国家安全。","公署",null,null,null],["任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的，应当及时向或者有关部门报告。","公安机关",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家对野生动物实行、、的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。","ABC",null,null,null],["电影《集结号》中，九连的武器大部分是土炮步枪，却要抵抗敌军的千军万马和坦克大炮，阻击战异常艰难。当第一轮进攻受阻后，敌军开出了数辆坦克向九连阵地发起疯狂进攻。眼看着身边的战友为炸毁坦克一个个倒下，阵地也面临失守，已经负伤的从壕沟里悄悄靠近坦克，将一个炸药包塞进坦克的履带里，与坦克同归于尽。（出题单位：中国电影资料馆）","姜茂财",null,null,null],["“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却”是唐代诗人刘禹锡组诗《竹枝词》中的一首，是诗人在夔州时所作。","有晴",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区应当通过学校、社会团体、媒体、网络等开展国家安全教育，提高香港特别行政区居民的和。","AB",null,null,null],["《国家职业教育改革实施方案》明确指出，从2019年开始，在职业院校、应用型本科高校启动“证书+若干职业技能等级证书”制度试点工作。","学历",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就。贫困群众大幅度提高。我们坚持方针，引导和支持所有有劳动能力的贫困人口依靠自己的双手创造美好明天。贫困群众“”质量水平明显提升，“”突出问题总体解决。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察遇到公民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即；对公民提出解决纠纷的要求，应当给予；对公民的报警案件，应当及时。","ABC",null,null,null],["电影《铁人》中，王进喜带着钻井队在大庆参加石油大会战。安装设备时，一根缆绳突然断开，在没有工程机械的艰苦条件下，王进喜身先士卒，口中喊着劳动号子：“，呦嘿，一声吼啊，呦嘿！地球也要，呦嘿，抖三抖啊，呦嘿！”带领钻井队工人把钻机架了起来。","石油汉子",null,null,null],["党组织请示报告工作一般应当以名义进行，向负有领导或者监督指导职责的上级党组织请示报告。","组织",null,null,null],["2013年10月21日，习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上指出，是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。","创新",null,null,null],["第一届冬季奥运会被列入正式比赛项目的“北欧两项”由越野滑雪和两个项目组成，在挪威、瑞典流传很长时间，是北欧的传统项目，故又称“北欧全能”。","跳台滑雪",null,null,null],["轻歌剧与喜歌剧一样，是一种生活气息与娱乐性较强的歌剧，产生于19世纪中期的法国，与相对，与18世纪的喜歌剧相仿。","大歌剧",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，“北缺南丰”是我国水资源分布的显著特点。要继续推动东线工程建设，完善规划和建设方案，确保南水北调东线工程成为优化水资源配置、保障群众饮水安全、复苏河湖生态环境、畅通南北经济循环的生命线。","南水北调",null,null,null],["由于锁定，月球绕地球公转与自转的周期相同，因而地球上看到的月亮“景色”总是一样的。","潮汐",null,null,null],["每日19时前，“学习强国”APP会将《新闻联播》节目推送到“”频道，提醒、方便用户收看。","推荐",null,null,null],["“羊城”是市的别称。","广州",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要坚定不移贯彻新发展理念。坚持是第一要务、是第一资源、是第一动力，率先推动质量变革、效率变革、动力变革，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。","ABD",null,null,null],["延安时期，中国人民抗日军事政治大学在长期办学实践中，逐步形成了以坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的政治本色为主要内容的精神，这种精神是延安精神的原生形态。","抗大",null,null,null],["地方各级人民政府、有关部门和单位应当根据本地情况，定期组织开展各种排水设施检查，及时疏通河道和排水管网，加固病险水库，加强对地质灾害易发区和堤防等重要险段的巡查。","降雨",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持党管宣传、党管意识形态。要以党的为统领，牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，牢牢把握正确政治方向。","政治建设",null,null,null],["习近平同志在《绿水青山也是金山银山》一文中指出，我们追求人与自然的和谐，经济与社会的和谐，通俗地讲，就是既要绿水青山，又要。","金山银山",null,null,null],["在旧年的最后一天夜里不睡觉，熬夜迎接新一年到来的习俗，叫，俗称熬年。","守岁",null,null,null],["原始社会音乐的主要形式是或乐舞，内容大都与狩猎劳动、与大自然斗争，或是与宗教性祭祀有关联。","歌舞",null,null,null],["鎏金铜蚕为陕西历史博物馆收藏，汉代铜器，国家一级文物，于1984年在陕西省县前池河出土，高5.6厘米，腹围1.9厘米。质地为铜，鎏金多脱落，蚕体饱满，形象逼真，说明当时人们通过蚕桑生产已熟悉蚕的生理结构。","石泉",null,null,null],["2014年12月19日，习近平主席在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，在长期奋斗历程中澳门同胞形成了、、的优良传统，这是澳门发展的力量源泉。我们要珍视和传承这些宝贵精神，坚持从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去。","ABC",null,null,null],["党支部党员大会议题提交表决前，应当经过充分讨论。表决必须有以上有表决权的党员到会方可进行，赞成人数超过应到会有表决权的党员的半数为通过。","半数",null,null,null],["王进喜，以“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的顽强意志和冲天干劲，打出了大庆石油会战第一口油井。他把一生献给了我国石油工业，被誉为“铁人”，成为中华民族的宝贵精神财富。","铁人精神",null,null,null],["文物工作要贯彻“为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的方针。","保护",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，要广泛开展教育，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬民族精神和时代精神，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导人们树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。","理想信念",null,null,null],["国家国际发展合作署成立于2018年4月，其主要职能有：，，，，确定对外援助项目并监督评估实施情况等。","ABCD",null,null,null],["在需要保留有效数字的位后一位上如果数字小于或等于4时，直接把尾数舍去；如果大于或等于5，则把尾数舍去后向它的前一位进“1”的取近似值的方法是法。","四舍五入",null,null,null],["地球上的生物多样性，究其原因是蛋白质具备多样性，而所有蛋白质最基本的结构单位都是。","氨基酸",null,null,null],["咳嗽和打喷嚏时使用、等或遮掩口鼻，防止飞沫传播。","ABC",null,null,null],["2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上指出，当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，精神的大厦也应该巍然耸立。","中华民族",null,null,null],["以下属于行政处罚的种类是、、、。","ABCD",null,null,null],["1934年7月，寻淮洲、乐少华、粟裕等领导的红七军团改称先遣队，经福建北上到闽浙皖赣边区，与方志敏领导的红十军会合，组成红十军团，并成立以方志敏为主席的军政委员会。","北上抗日",null,null,null],["最早被联合国教科文组织列入“人类口头和非物质遗产代表作”名单的中国戏曲剧种是。","昆曲",null,null,null],["密云水库由潮河、两大支流汇合而成，水库水质始终保持国家二类水体标准以上。","白河",null,null,null],["宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人，闽学派的代表人物，儒学集大成者，被世人尊称为“朱子”的人物是。","朱熹",null,null,null],["音乐能起到类似于“药物作用”的四种效应，这四种效应是、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年9月14日，习近平主席同德国欧盟领导人共同举行会晤时强调，要打造中欧合作伙伴，建设性参与全球应对气候变化和保护全球生物多样性多边进程，相互支持对方明年办好联合国气候变化格拉斯哥大会和《生物多样性公约》第十五次缔约方昆明大会取得积极成果，为推动全球可持续发展作出贡献。","绿色",null,null,null],["赣剧是江西省地方剧种，起源于赣东北，流行于江西省境内。赣剧声腔由、、、、拨子、浙调、浦江调以及民间说唱文南词等构成，声腔体系十分丰富。","ABCD",null,null,null],["京张高速铁路是我国第一条高速铁路。","智能化",null,null,null],["2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时强调，要坚决贯彻党中央战略部署，坚持新发展理念，坚持高质量发展，进一步解放思想、大胆创新、真抓实干、奋发进取，以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在推进、推动、推动、加强精神文明建设、抓好生态文明建设、保障和改善民生等方面展现新的更大作为，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中、创造新的辉煌。","ABCD",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持全心全意依靠的方针，是坚持党对国有企业领导的内在要求。","工人阶级",null,null,null],["2019年1月15日至16日，习近平总书记在中央政法工作会议上强调，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍、、、建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，不断谱写政法事业发展新篇章。","ABCD",null,null,null],["根据《生产安全事故应急条例》，下列单位应当建立应急值班制度，配备应急值班人员的是。","建筑施工单位",null,null,null],["中国的新闻教育始于1918年，当时大学成立新闻研究会，旨在“输灌新闻知识、培养新闻人才”。","北京",null,null,null],["根据《危险化学品安全管理条例》，任何单位和个人对违反本条例规定的行为，有权向的部门举报。","负有危险化学品安全监督管理职责",null,null,null],["她是我国空降兵部队第一代女空降兵，服役时浴血沙场、精忠报国，她就是享有“军中居里夫人”美誉的。她60岁离休后，悬壶济世，为贫苦百姓义诊；人到暮年时，更是将毕生积蓄1000万元无偿捐献给家乡的教育事业，被誉为“新时代最可爱的人”。","马旭",null,null,null],["中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是战胜一切困难和风险的“定海神针”。坚持党对的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","一切工作",null,null,null],["以下地名中、、源于现实动物。","ACD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，不动产登记，由不动产所在地的登记机构办理。国家对不动产实行制度。统一登记的范围、登记机构和登记办法，由法律、行政法规规定。","统一登记",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，要建设高素质专业化的党务干部队伍，把党务干部培养成为政治上的、党建工作的、干部职工的。","ABC",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时强调，要把更多资源、服务、管理放到社区，为居民提供精准化、服务，切实把群众大大小小的事办好。","精细化",null,null,null],["2020年9月，习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调，要总结这次活动的经验和做法，在今后工作中更好发挥在倾听人民呼声、汇聚人民智慧方面的作用，更好集思广益、凝心聚力。","互联网",null,null,null],["《中国的对外援助》白皮书指出，中国是一个发展中国家。多年来，中国在致力于自身发展的同时，始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助，承担相应。","国际义务",null,null,null],["根据《国家突发公共事件总体应急预案》，突发公共事件是指突然发生，造成或者可能造成重大人员伤亡、财产损失、生态环境破坏和严重社会危害，危及公共安全的紧急事件。根据突发公共事件的发生过程、性质和机理，突发公共事件主要分为、、、。","ABCD",null,null,null],["1896年8月11日，在上海徐园内“又一村”放映的“”，是中国近代第一次放映电影。","西洋影戏",null,null,null],["2019年11月29日，习近平总书记在主持中共中央政治局第十九次集体学习时强调，要适应科技信息化发展大势，以信息化推进现代化，提高监测预警能力、监管执法能力、辅助指挥决策能力、救援实战能力和社会动员能力。","应急管理",null,null,null],["2014年1月7日，习近平总书记在中央政法工作会议上指出，“公生明，廉生威。”执法司法是否具有公信力，主要看两点，一是公正不公正，二是廉洁不廉洁。这两点说起来简单，要做到就不容易了。要扭住、、、等环节，坚持不懈、持之以恒地抓。","ABCD",null,null,null],["中国目前发现最早且又成熟的文字系统是19世纪后期出土于河南安阳的甲骨文。","殷墟",null,null,null],["根据《中华人民共和国道路交通安全法》，在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以，，；不即行撤离现场的，应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。","ABC",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，全党必须强化制度意识，自觉，严格，坚决，健全权威高效的制度执行机制，加强对制度执行的监督，推动不忘初心、牢记使命的制度落实落地，坚决杜绝做选择、搞变通、打折扣的现象，防止硬约束变成“橡皮筋”、“长效”变成“无效”。","ABC",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上指出，各援疆省市要加强同新疆协调配合，长期坚持，提升对口援疆综合效益。","对口援疆",null,null,null],["《中华人民共和国个人所得税法》规定，个人所得税专项扣除包括、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，要坚持建设的高素质法治工作队伍。要加强理想信念教育，深入开展社会主义核心价值观和，推进法治专门队伍，确保做到。","ABCD",null,null,null],["“五一”国际劳动节，是全世界劳动人民共同的节日。1890年5月1日，恩格斯领导成立的第二国际将这一天定为第一个劳动节。","国际",null,null,null],["2014年11月1日，习近平总书记在福建调研时指出，社区在全面推进中具有不可或缺的地位和作用，要通过群众喜闻乐见的形式宣传普及宪法法律，发挥市民公约、乡规民约等基层规范在社会治理中的作用，培育社区居民遵守法律、依法办事的意识和习惯，使大家都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。","依法治国",null,null,null],["2013年1月22日，习近平总书记在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上指出，从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持“老虎”、“”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。","苍蝇",null,null,null],["“学习强国”点点通兑换流量主要包括、两种类型。","AB",null,null,null],["雷电天气在室内的避雷方式，以下做法正确的是、、。","ABC",null,null,null],["2020年11月30日，中共中央政治局召开会议指出，党中央对统一战线和统战工作历来高度重视。修订《中国共产党统一战线工作条例》，是党中央着眼全面的一项重要任务，是巩固深化的重要举措，也是新时代充分发挥的必然要求。","ABC",null,null,null],["小明是一位大学生村官，日常工作中一项重要职责就是协助村委会开展本村的消防安全工作。为进一步落实消防安全职责，小明需要协助村委会做好的工作是：，，，。","ABCD",null,null,null],["1910年，霍元甲为弘扬中华武术，培养革命力量，在同盟会陈其美、农劲荪等积极倡导下，创办了精武体操学校，是体育总会前身。","上海精武",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，要抓好坚持和完善、坚持和发展。加强党的组织建设，根本目的是坚持和加强，为推进中国特色社会主义事业提供坚强保证。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，上市公司发行不同种类股份的，可以针对不同种类股份提出不同的收购条件。","收购人",null,null,null],["司南是古代劳动人民在长期的实践中对物体磁性认识的发明。据《古矿录》记载最早出现于时期的河北磁山一带，它是中国古代辨别方向用的一种仪器。","战国",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把作为党执政兴国的第一要务。","发展",null,null,null],["蛋白质是由一个个氨基酸相连而成的长链，犹如许多珍珠连接而成的珍珠链，称为。","肽链",null,null,null],["根据《中华人民共和国保守国家秘密法》，中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定、和的国家秘密。","ABC",null,null,null],["《小兵张嘎》是一部深受赞誉的儿童题材电影，嘎子的形象也因其聪明机智、活灵活现给人们留下深刻印象。一次嘎子在战斗中负伤住在大妈家，玉英妹妹问他将来打跑了日本鬼子想干什么，嘎子说他的愿望除了坐一回火车，学开小火轮，还有最重要的是：“要革命到底，建设”。","共产主义",null,null,null],["从生态系统的类型角度出发，我国海洋生态系统主要包括生态系统、生态系统、生态系统和生态系统，其中蕴藏着丰富的海洋生物资源。","ABCD",null,null,null],["革命烈士是中国共产党早期隐蔽战线斗争的人物代表，他与李克农、胡底被周恩来誉为中共隐蔽战线的“龙潭三杰”。","钱壮飞",null,null,null],["使用燃气灶具时应该注意安全，以防引发火灾。下列做法正确的是、、、。","ABCD",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，打好三大攻坚战。把打好三大攻坚战特别是攻坚战作为决胜全面建成小康社会的关键任务，集中力量攻坚克难。","精准脱贫",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，强化中医药在疾病预防中的作用。结合实施健康中国行动，促进中医健康工程升级。","治未病",null,null,null],["兵团第九师161团的退休职工，50多年来义务巡边20万公里，2017年11月，当选第六届全国道德模范（诚实守信类）。","魏德友",null,null,null],["根据《公安机关组织管理条例》，是人民民主专政的重要工具，是武装性质的国家治安行政力量和刑事司法力量，承担依法预防、制止和惩治违法犯罪活动，保护人民，服务经济社会发展，维护国家安全，维护社会治安秩序的职责。","AB",null,null,null],["琴书是明清时曲艺的一种，因演唱时用为主要伴奏乐器而得名。","扬琴",null,null,null],["2018年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时指出，立政德，就要明大德、、严私德。","守公德",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，优化医疗保障公共服务。推进医疗保障公共服务标准化规范化，实现医疗保障、、。","ABC",null,null,null],["《体育强国建设纲要》指出，到2050年，全面建成社会主义现代化体育强国。人民身体素养和健康水平、体育综合实力和国际影响力居于世界前列，成为中华民族伟大复兴的标志性事业。","体育",null,null,null],["水利部为深入推动水利行业强监管，加强水利部职责范围内涉水问题的监督处理，开通“监督举报服务平台”。","12314",null,null,null],["1930年2月1日，邓小平、李明瑞、俞作豫等在广西领导发动了震惊中外的起义，创建了中国工农红军第八军，建立左江革命根据地，成为当时我党在少数民族地区建立的一块重要革命根据地。","龙州",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委办公厅（室）、职能部门、办事机构等是党委抓全面从严治党的具体机关，应当在党委统一领导下充分发挥职能作用，在职责范围内抓好全面从严治党相关工作。","执行",null,null,null],["新中国第一部彩色故事片是1956年由北京电影制片厂拍摄的《》。","祝福",null,null,null],["1992年10月12日至13日，第47届联合国大会通过决议，将每年的12月3日定为“国际残疾人日”，旨在促进人们对残疾问题的理解和动员人们支持维护残疾人的、和。","ABC",null,null,null],["屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖时称，在提取青蒿素的过程中，古代文献《肘后备急方》给予了她灵感。这本古文献的作者是。","葛洪",null,null,null],["2012年12月15日，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，创新的实质效果是优胜劣汰、。","破旧立新",null,null,null],["2016年12月21日，习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上强调，全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，在学有所教、劳有所得、、老有所养、住有所居上持续取得新进展。","病有所医",null,null,null],["春节是我国民间隆重盛大的传统节日，历史悠久，在传承发展中形成了一些较为固定的习俗，有许多相传至今，如、、、、舞龙舞狮等习俗。","ABCD",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议指出，加强法治乡村建设是实施乡村振兴战略、推进全面依法治国的基础性工作。要教育引导农村广大干部群众、、、，积极推进法治乡村建设。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，监督检查和巡视巡察中，应当注重发挥党员、干部、基层党组织和群众、新闻媒体等的作用，推动形成。","监督合力",null,null,null],["小儿推拿术具有高效、绿色、安全等特点，是常用的小儿常见病防治疗法。捏脊疗法是小儿推拿术的常用方法，是通过连续捏拿脊柱部肌肤，以防治儿科常见疾病的一种方法。捏脊疗法适合于下列、和的症状。","BCD",null,null,null],["根据我国宪法，人民法院依照法律规定独立行使审判权，不受、和的干涉。","ABC",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，坚持人民性，就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点，坚持以民为本、以人为本。要树立以为中心的工作导向，把服务群众同教育引导群众结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，多宣传报道人民群众的伟大奋斗和火热生活，多宣传报道人民群众中涌现出来的先进典型和感人事迹，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，满足人民精神需求。","人民",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在全面依法治国委员会第一次会议上强调，要全面贯彻实施宪法，在全社会深入开展、、、、运用宪法宣传教育活动，弘扬宪法精神，加强宪法实施和监督。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，中共中央政治局召开会议要求，要加强《中国共产党军队党的建设条例》学习宣传和贯彻落实。要突出，抓好，提高。要强化，确保《中国共产党军队党的建设条例》有效执行、落地见效。","ABCD",null,null,null],["荀子的音乐思想主要体现在其《》一书，这是目前所知成书年代最早的先秦音乐美学专著。","乐论",null,null,null],["以下歌曲中，诞生于深圳的有：、、、等。","ABCD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，党报党刊要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种、、新闻信息服务。","ABC",null,null,null],["中国民间传统节日“”又被称为“春耕节”“农事节”“青龙节”。","龙抬头",null,null,null],["2018年11月12日，习近平主席在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调，总结改革开放成功的实践，在国家改革开放进程中，港澳所处的地位是独特的，港澳同胞所作出的贡献是重大的，所发挥的作用是的。","不可替代",null,null,null],["2005年5月25日，大桥实现全线结构贯通。它是上海国际航运中心的重要工程，也是洋山深水港与上海陆域的重要通道。","东海",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，建立管用高效的机制。医保支付是保障群众获得优质医药服务、提高基金使用效率的关键机制。","医保支付",null,null,null],["2020年11月19日，习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上指出，当今世界面临更为复杂多元的挑战，亚太合作也进入新的历史阶段。希望大家做开放发展的推动者，促进，维护，推动。","ABC",null,null,null],["1948年在河北省平山县成立的人民政府，被称作中央人民政府的雏形。","华北",null,null,null],["1927年8月1日，在以周恩来为首的前委领导下，贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等率领在党直接掌握和影响下的军队2万余人，举行。","南昌起义",null,null,null],["2020年5月18日，国家速滑馆工程获得“中国钢结构金奖年度杰出工程大奖”，国家速滑馆还有一个好听的名字叫“”。","冰丝带",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，发行人因欺诈发行、虚假陈述或者其他重大违法行为给投资者造成损失的，发行人的控股股东、实际控制人、相关的证券公司可以委托投资者保护机构，就赔偿事宜与受到损失的投资者达成协议，予以赔付。","先行",null,null,null],["根据《中华人民共和国网络安全法》，网络运营者不得、、其收集的个人信息；未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。","ABC",null,null,null],["2019年5月21日，习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上指出，我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、，妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们自己的事情，统筹研究部署，协同推进改革发展稳定各项工作，谋定而后动，厚积而薄发。","复杂性",null,null,null],["“汉朝”之名是因为刘邦此前被封到为汉王。","汉中",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，周总理乘坐的吉普车陷进了泥潭，河边的乡亲们闻讯赶来，齐力将车抬了出来。总理深情地对乡亲们说：“延河的水，延安的小米，养育了我们十年。……党中央、毛主席对延安人民的没有变。我回去以后，会把延安的情况向毛主席、朱总司令报告，改进我们的工作，延安会好起来的，日子会好起来的。”","许诺",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出，党的十八大以来，我们探索出一条长期执政条件下解决自身问题、跳出历史的成功道路，构建起一套行之有效的权力监督制度和执纪执法体系，这条道路、这套制度必须长期坚持并不断巩固发展。","周期率",null,null,null],["上海的寺是上海地区历史最悠久、规模最大的名胜古迹之一。相传在三国时，东吴孙权为孝敬其母而建造，并按佛经中弥勒菩萨于龙华树下成佛的记载而得名。","龙华",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出，世界多极化、、、深入发展，人类社会充满希望。同时，国际形势的不稳定性不确定性更加突出，人类面临的全球性挑战更加严峻，需要世界各国齐心协力、共同应对。","ABC",null,null,null],["做好意识形态工作，必须坚持和加强党对意识形态工作的全面领导。牢牢掌握意识形态工作领导权，坚持以立为本、立破并举，推进社会主义意识形态建设，使全体人民在、、上紧紧团结在一起。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["1920年6月，陈独秀同李汉俊、俞秀松、施存统、陈公培等人开会商议，决定成立共产党组织，并初步定名为社会共产党，还起草了党的纲领。此后不久，围绕着是用“社会党”还是用“共产党”命名的问题，陈独秀征求李大钊的意见。李大钊主张定名为“”，陈独秀表示完全同意。","共产党",null,null,null],["人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。离开了人民，我们就会一事无成。只有坚持历史这一基本原理，才能把握历史前进的基本规律；只有按历史规律办事，才能无往而不胜。","唯物主义",null,null,null],["西安碑林博物馆是陕西创建最早的博物馆，以收藏、陈列和研究历代、墓志及石刻为主，成为在中国独树一帜的艺术博物馆。","碑刻",null,null,null],["排水系统中的每个用水器具都应通过设置U型存水弯等水封装置与下水管道隔开，阻断下水管道内的污染气体进入室内；平时注意及时注水补水保持有效；如未设置水封，则应将其封闭，封闭方法为用塑料布、湿毛巾、胶带等完全覆盖封严。","水封",null,null,null],["1924年至1927年，中国大地上爆发了轰轰烈烈的反对帝国主义、反对封建军阀的革命运动。人们通常称它为“”或“国民革命”。","大革命",null,null,null],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出，古人说：“师者，人之模范也。”在学生眼里，老师是“吐辞为经、举足为法”，一言一行都给学生以极大影响。教师思想政治状况具有很强的性。要坚持教育者先受教育，让教师更好担当起学生健康成长指导者和引路人的责任。","示范",null,null,null],["我国宪法规定，国家维护社会秩序，镇压叛国和其他危害的犯罪活动，制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。","国家安全",null,null,null],["协调是持续健康发展的内在要求，协调发展注重的是解决发展不平衡问题，必须正确处理发展中的重大关系，不断增强发展。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","整体性",null,null,null],["党支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。","战斗力",null,null,null],["电影《血战湘江》中，战事吃紧，毛泽东与周恩来分析战场情报，他对周恩来说：“我只有一个愿望，让更多的战士，。”","过湘江",null,null,null],["2019年10月1日，中国邮政发行《中华人民共和国成立七十周年》纪念邮票一套5枚，小型张1枚。其中，5枚邮票的名称分别是：、、、、建设美丽中国。","ABCD",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上强调，新疆各族干部是值得信任、有战斗力的。对他们要、、、、心理上关怀，研究采取有效措施，稳定新疆干部人才队伍。","ABCD",null,null,null],["根据《县级融媒体中心建设规范》，县级融媒体中心，是整合、、等资源，开展媒体服务、党建服务、政务服务、公共服务、增值服务等业务的融合媒体平台。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，录用人民警察，必须按照国家规定，，，。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，反恐怖主义工作坚持，和的原则。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体从事民事活动，应当遵循原则，合理确定各方的权利和义务。","公平",null,"B",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，强化举措推进西部大开发形成新格局，是党中央、国务院从，顺应进入新时代、进入新阶段的新要求，统筹两个大局作出的重大决策部署。","ABCD",null,null,null],["个人患有呼吸道传染病或出现呼吸道感染症状时，以下做法正确的是：；；；。","ABCD",null,null,null],["电影《雷锋》里有这样一段情节，星期天，雷锋在去卫生连看病的途中经过了一处，听到广播中说砖供应不上了，他二话不说，借了辆小车，投入到热火朝天的劳动中。","建筑工地",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，人民防空实行、、的方针，贯彻与经济建设协调发展、与城市建设相结合的原则。","ABC",null,null,null],["党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持科学执政、民主执政、依法执政，加强和改善党的领导。党必须按照总揽全局、各方的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。","协调",null,null,null],["对于固体的物质来说，如果其内部的在排列上处于无规律的长程无序，则此物质被称为非晶态(或非晶体)的。早在2000多年前已能制造的玻璃，就是典型的非晶态物质。","原子",null,null,null],["清初兴起于扬州的著名古琴流派是派，创始人是徐常遇。","广陵",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调，历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有、、，，很多问题才能看得深、把得准。","ABCD",null,null,null],["改革开放40多年来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","新时代",null,null,null],["俄罗斯作曲家格林卡，被称为“俄罗斯音乐之父”，代表作有交响幻想曲、歌剧、等。","ABC",null,null,null],["集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“980”就采用了7纳米的最新工艺。","麒麟",null,null,null],["京剧流派“谭派”创始人谭鑫培吸收程长庚、余三胜诸家之长，创造出清刚俊逸、悠扬婉转的“谭派”老生唱腔，风行全国，有“无腔不学”之誉。","谭",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，中华优秀传统文化是中华民族的文化根脉，其蕴含的、、，不仅是我们中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。加强党的纪律建设，重点强化政治纪律和组织纪律，带动、、、严起来。","ABCD",null,null,null],["高质量发展，是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","第一动力",null,null,null],["春节的年夜饭，中国人每家桌上一般都会有一道菜——鱼，取“”之意，是用“鱼”这一传统吉祥的元素表达对来年最美好的祈愿。","年年有余",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，领导干部要主动投身到各种斗争中去，在大是大非面前敢于，在矛盾冲突面前敢于迎难而上，在危机困难面前敢于挺身而出，在歪风邪气面前敢于坚决斗争。","亮剑",null,null,null],["《诗经》是中国最早的诗歌总集，内容主要包括《》、《》、《》三个部分。","ABC",null,null,null],["坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，首先要解决真懂真信的问题，核心要解决好为什么人的问题，最终要落实到怎么用上来。要把研究回答新时代重大理论和现实问题作为主攻方向，按照立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来的思路，建设具有、、的哲学社会科学，着力体现继承性、民族性，体现原创性、时代性，体现系统性、专业性。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2019年3月19日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第七次会议上强调，当前，很多重大改革已经进入推进落实的关键时期，改革任务越是繁重，越要把稳方向、突出实效、全力攻坚，通过改革有效解决困扰基层的问题，继续把增强人民群众获得感、幸福感、安全感放到突出位置来抓，坚定不移推动落实重大改革举措。","形式主义",null,null,null],["以下地名中、、是因当地物产得名的。","ACD",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行审查。对有不适合情形的人员，应当调整工作岗位，并将有关情况通报公安机关。","安全背景",null,null,null],["政法单位党组（党委）在领导和组织开展政法工作中，应当、、，领导作用。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，用人单位录用女职工，不得在劳动合同中规定限制女职工、的内容。","AB",null,null,null],["2020年3月31日，习近平总书记在浙江杭州西溪国家湿地公园考察时指出，湿地贵在，原生态是旅游的资本，发展旅游不能牺牲，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的。","ABC",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，到2022年，基本实现中医医疗机构全覆盖，力争实现全部社区卫生服务中心和乡镇卫生院设置中医馆、配备中医医师。","县办",null,null,null],["早期的敦煌壁画处于敦煌石窟艺术的成长期，壁画内容有、、、装饰图案等。","ABC",null,null,null],["2018年4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的讲话中指出，推动长江经济带绿色发展首先要解决问题，特别是不能把生态环境保护和经济发展割裂开来，更不能对立起来。","思想认识",null,null,null],["路遥1991年完成百万字的长篇巨著《的世界》。这部小说展现了我国城乡社会生活和人民思想情感的巨大变化，颂扬了拼搏奋进、敢为人先的时代精神，激励了一代又一代青年人向上向善、自强不息，积极投身改革开放的时代洪流，产生了广泛而深远的社会影响。","平凡",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要更好发挥中国（上海）自由贸易试验区临港新片区作用，对标最高标准、最高水平，实行更大程度的，在若干重点领域率先实现突破。","压力测试",null,null,null],["2014年11月8日，国家主席习近平在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上指出，以基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获。","交通",null,null,null],["声乐是指用人声演唱的音乐，是指在大脑指挥下进行的一种特殊运动。它通过人体的歌唱器官，运用正确的歌唱方法，演唱出响亮、优美的歌曲，以表达人们的思想感情。这种声乐艺术又称艺术。","歌唱",null,null,null],["2020年7月23日，习近平总书记在致中国少年先锋队第八次全国代表大会召开的贺信中强调，新时代，少先队要，传承，培育，团结、教育、引领广大少先队员做，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委每年年初应当向上一级党委上一年度落实全面从严治党主体责任情况。地方党委常委会应当将落实全面从严治党主体责任情况作为向全会报告工作的一项重要内容。","书面报告",null,null,null],["根据《烟花爆竹安全管理条例》，经由道路运输烟花爆竹的，应当经许可。","公安部门",null,null,null],["2020年11月30日，中共中央政治局召开会议强调，广大党员要正确认识和处理、、的关系。党员行使权利必须以履行义务、担当责任、遵守纪律为前提。","ABCD",null,null,null],["2016年12月1日，修订后的《中华人民共和国无线电管理条例》开始施行，涵盖了管理、管理、管理以及管理等方面的内容，完善了有效开发利用无线电频率的管理制度，减少并规范了无线电行政审批，强化事中事后监管，加大对利用“伪基站”等开展电信诈骗等违法犯罪活动的惩戒力度，为推动无线电管理各项工作，促进无线电事业的持续、健康发展提供有力的法律保障。","ABCD",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出，要深刻把握建设规律，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不仅是反腐败斗争的基本方针，也是新时代全面从严治党的重要方略。","党风廉政",null,null,null],["歌剧、清唱剧、康塔塔等大型声乐中类似的曲调叫“宣叙调”。","朗诵",null,null,null],["下列省级行政区，被北回归线穿过的是、。","AC",null,null,null],["中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括港澳同胞和在内的全中国人民的共同义务。","台湾同胞",null,null,null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个大国的担当。","负责任",null,null,null],["2020年2月14日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，要加强知识产权保护和产权激励，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，健全决策机制，规范操作流程，探索形成、、等方面制度。","ABC",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，促进医疗服务能力提升。规范医疗机构和医务人员诊疗行为，推行制度，促进合理用药。","处方点评",null,null,null],["诸宫调是宋代的一种大型的艺术，由不同宫调的许多曲牌连接起来，其音乐特征是宫调的多样性。","说唱",null,null,null],["中国共产党于20世纪30年代在中国上海领导创建的一个文学组织，传播了马克思主义文艺理论，提高了革命作家的思想理论水平，即中国联盟，简称左联。","左翼作家",null,null,null],["我国的海洋国土包括、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为300万平方公里。（出题单位：泰州市委宣传部推荐单位：江苏学习平台）","领海",null,null,null],["美丽而神秘的三江源，地处青藏高原腹地，是黄河、长江、的发源地，素有“中华水塔”“亚洲水塔”之称。","澜沧江",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，增强医药服务可及性。健全科和科医疗服务合作分工的现代医疗服务体系，强化基层全科医疗服务。","全专",null,null,null],["我国宪法指出，一九四九年，以毛泽东主席为领袖的中国共产党领导中国各族人民，在经历了长期的艰难曲折的武装斗争和其他形式的斗争以后，终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了。从此，中国人民掌握了国家的权力，成为国家的主人。","中华人民共和国",null,null,null],["2020年《全国人民代表大会常务委员会工作报告》指出，确保宪法在治国理政各个方面得到全面实施。完善法规、司法解释体制机制，建成统一的覆盖全国的备案审查信息平台，初步建成国家法律法规数据库。","备案审查",null,null,null],["国家版图是指一个国家行使主权和管辖权的疆域，包括和享有一定主权权利的国家管辖海域。","领土",null,null,null],["1956年6月7日，举重名将在上海进行的与苏联队的友谊比赛中，以133公斤的成绩打破最轻量级挺举世界纪录，是新中国第一个打破世界纪录的运动员。","陈镜开",null,null,null],["六代乐舞，简称“六乐”，是保留在周代宫廷中的据说从黄帝开始留传下来的六个代表性的乐舞，包括黄帝时的《云门大卷》；尧时的；舜时的；夏禹时的；商汤时的；周初的《大武》。","ABCD",null,null,null],["2020年11月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议上指出，要促进民心相通，构建共同体。文明没有优劣之分，只有特色之别。我们要促进文明互学互鉴，增进各国睦邻友好，夯实上海合作组织长远发展民意基础。","人文",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，国有企业领导人员必须做到、、、、清正廉洁。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，健全职务科技成果产权制度。深化科技成果、和改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点。","ABC",null,null,null],["根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，特别重大事故以下等级事故，事故发生地与事故发生单位不在同一个县级以上行政区域的，由人民政府负责调查，人民政府应当派人参加。","AB",null,null,null],["1936年12月发生的及其和平解决，对促成以国共两党合作为基础的抗日民族统一战线的建立起到了重要的作用。","西安事变",null,null,null],["1944年9月8日，毛泽东在延安为召开了追悼会，并发表了著名的演讲。1953年，这篇演讲收录进《毛泽东选集》，正式定名《为人民服务》。","张思德",null,null,null],["评剧唱腔是在唐山民歌、莲花落等音乐基础上，吸收东北二人转、京剧、河北梆子等冀东和京津一带地方戏曲的音乐成分而形成的。","民间",null,null,null],["根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，国家将反恐怖主义纳入战略，综合施策，标本兼治，加强反恐怖主义的能力建设，运用政治、经济、法律、文化、教育、外交、军事等手段，开展反恐怖主义工作。","国家安全",null,null,null],["根据《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》，国家大力开展爱国卫生运动，鼓励和支持开展爱国卫生月等群众性卫生与健康活动，依靠和动员群众控制和消除健康危险因素，改善环境卫生状况，建设、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区管辖的危害国家安全犯罪案件的审判循程序进行。","公诉",null,null,null],["2014年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上强调，在新的历史起点上，要把澳门经济社会发展的良好局面巩固好，发展好，必须再接再厉、开拓进取，为澳门长期打下更为坚实的基础。","繁荣稳定",null,null,null],["我国最早的船舶是。","独木船",null,null,null],["实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，增强应急配置能力。把要素的应急管理和配置作为国家应急管理体系建设的重要内容，适应应急物资生产调配和应急管理需要，建立对相关生产要素的紧急调拨、采购等制度，提高应急状态下的要素高效协同配置能力。","要素",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，完善法律法规。制定修订、、、、环境影响评价、清洁生产、循环经济等方面的法律法规。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，健全企业信用建设。建立排污企业制度，将环境违法企业依法依规纳入失信联合惩戒对象名单，将其违法信息记入信用记录，并按照国家有关规定纳入全国信用信息共享平台，依法向社会公开。","黑名单",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话强调，要运用成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。","信息革命",null,null,null],["我国野生动植物种类十分丰富，达6000种左右，高等植物达3万多种，适生条件多种多样，经济利用价值各不相同，是发展野生动植物繁育利用创业的物质基础。","脊椎动物",null,null,null],["由国家广播电视总局（原国家广播电影电视总局）主办，国内创办最早、历史最悠久的电视类奖项是中国电视剧奖，为电视类的“政府奖”。","飞天",null,null,null],["三大战役是指1948年9月至1949年1月，中国人民解放军同国民党军队进行的战略决战，包括战役、战役、战役三场战略性战役。三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。","ABC",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国国徽，中间是五星照耀下的，周围是谷穗和齿轮。","天安门",null,null,null],["亚里士多德的文艺理论著作《诗学》，主要讨论悲剧和史诗。他认为史诗、悲剧、喜剧、音乐等创作过程都是“”，它不是“临摹”，而是“再现”和“创造”。","模仿",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要推动公共文化服务标准化、均等化，坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的和适用性。","覆盖面",null,null,null],["2016年6月，习近平总书记作出重要批示强调，同志堪称新时期共产党人的楷模，知识分子的优秀代表，太行山上的新愚公。","李保国",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，强化基层党组织建设，健全以为领导的组织体系，着力提升基层党组织的组织力，引导广大党员干部在西部大开发中发挥作用。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察必须以宪法和法律为活动准则，，，，，严格执法。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，国家实行有计划的制度。中华人民共和国境内的任何人均应按照有关规定接受预防接种。各省、自治区、直辖市政府卫生行政部门可以根据当地传染病的流行情况，增加预防接种项目。","预防接种",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，被申请人违反保护令，构成犯罪的，依法追究刑事责任。","人身安全",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，用工单位使用个人、不具备合法经营资格的单位或者未依法取得劳务派遣许可证的单位派遣的农民工，拖欠农民工工资的，由清偿，并可以依法进行追偿。","用工单位",null,null,null],["“天下三分，二分无赖是扬州”出自唐代诗人徐凝的七绝《忆扬州》。","明月夜",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，为公益目的或者其他非营利目的成立，不向出资人、设立人或者会员分配所取得利润的法人，为非营利法人。非营利法人包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“”、坚定“”、做到“”，增强党性，提高素质，认真履行义务，正确行使权利，充分发挥先锋模范作用。","ABC",null,null,null],["电影《沙家浜》中“……垒起七星灶，铜壶煮三江。摆开八仙桌，招待十六方……”是家喻户晓的经典唱段，生动刻画了茶馆的老板娘阿庆嫂沉着冷静、智斗日伪参谋长，成功掩护了新四军伤病员平安归队。","春来",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，推进改革并试点注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。","创业板",null,null,null],["我国举办2022年北京冬奥会的理念是、、、。","ABCD",null,null,null],["“要每天每日去开拓生活和自由，然后才能作自由与生活的享受”这句话出自德国著名作家歌德的诗剧《》。","浮士德",null,null,null],["2019年2月20日，习近平总书记在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时指出，中国航天积极推动国际合作，同多个国家和国际组织开展了富有成效的合作，嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道，坚持共商共建，加强基础科学研究国际交流，推动大科学计划、工程和中心建设，扩大创新能力开放合作，推动人类科学事业发展。","共享",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，到2025年，初步建立以自由便利和投资自由便利为重点的自由贸易港政策制度体系。","贸易",null,null,null],["北宋科学家、政治家沈括的《梦溪笔谈》中载：“谁把嫩香名雀舌，定来北客未曾尝。不知灵草天然异，一夜风吹一寸长。”这句中提到的茶名为。","雀舌",null,null,null],["2017年9月26日，习近平主席在国际刑警组织第八十六届全体大会开幕式上的主旨演讲中指出，实现各国共同安全，是构建人类命运共同体的题中应有之义。促进和平与发展，首先要维护；没有安全稳定，就谈不上和平与发展。","安全稳定",null,null,null],["2017年12月8日，习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时强调，要坚持问题导向，抓住民生领域的突出矛盾和问题，强化民生服务，弥补民生短板，推进教育、就业、、、、等领域大数据普及应用，深度开发各类便民应用。","ABCD",null,null,null],["2017年3月10日，习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议新疆代表团审议时强调，要全面贯彻党的民族政策，高举各民族大团结旗帜，引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。","生命",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，加强中医建设，做优做强骨伤、肛肠、儿科、皮科、妇科、针灸、推拿以及心脑血管病、肾病、周围血管病等专科专病，及时总结形成诊疗方案，巩固扩大优势，带动特色发展。","优势专科",null,null,null],["电影《建军大业》中，南昌起义之前，张国焘来到南昌传达了中共中央关于服从共产国际争取张发奎指示的决定，这个决定将直接阻挠已箭在弦上的武装起义。经过谭平山和贺龙的抗争，张国焘妥协，最终周恩来宣布：“南昌起义定于八月一日凌晨四点举行，三枪为记，口令。”","河山统一",null,null,null],["根据《事业单位人事管理条例》规定，事业单位奖励分为、、、。","ABCD",null,null,null],["传奇剧影响较大的四大声腔为“腔”“余姚腔”“弋阳腔”“昆山腔”。","海盐",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，要落实全面从严治党，一体推进，增强基层党组织，坚决反对，旗帜鲜明同各种不正之风作斗争。","ABCD",null,null,null],["2018年8月，习近平总书记对首个“中国医师节”作出重要指示强调，长期以来，我国广大医务人员响应党的号召，弘扬、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神，全心全意为人民健康服务，在疾病预防治疗、医学人才培养、医学科技发展等方面发挥了重要作用并取得了丰硕成果，涌现出一大批医学大家和人民好医生。","敬佑生命",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好、、这个根本问题。","ABC",null,null,null],["京杭大运河是世界上里程最长、工程最大的古代运河。2014年6月22日，中国大运河项目成功入选世界文化遗产名录。江苏境内大运河全长690公里，流经徐州、宿迁、淮安、扬州、镇江、常州、、苏州等8个地级市。","无锡",null,null,null],["在党的领导下，我国人民不仅有进行民主选举的权利，而且有进行、、的权利。","ABC",null,null,null],["电影《黄大年》中，黄大年教授和学生们一起欢度新年，他向学生吐露心声，谈到梦想这一话题时，他说：“我们个人的梦想只有和融在一起，才能焕发出惊人的力量。”","国家民族",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，支持、等更好为西部地区发展服务。引导金融机构加大对西部地区支持力度。","ABC",null,null,null],["贵州境内地貌分为四种基本类型，其中92.5%的面积为和丘陵。","山地",null,null,null],["根据《中华人民共和国突发事件应对法》，突发事件应对工作实行为主、预防与应急相结合的原则。","预防",null,null,null],["最高人民检察院地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作。","领导",null,null,null],["慈善组织应当执行国家统一的制度，依法进行会计核算，建立健全会计监督制度，并接受政府有关部门的监督管理。","会计",null,null,null],["我国宪法规定，国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予。","补偿",null,null,null],["“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”出自北宋大家。","张载",null,null,null],["以下能源中属于可再生能源的有、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区维护国家安全委员会由担任主席。","行政长官",null,null,null],["坚持马克思列宁主义的基本原理，走中国人民自愿选择的适合的道路，中国的社会主义事业必将取得最终的胜利。","中国国情",null,null,null],["贝多芬一生创作了九部交响曲作品，其中《第三交响曲》又称《交响曲》。","英雄",null,null,null],["根据《中国少年先锋队章程》，少先队的性质是中国少年儿童的，是少年儿童学习和的学校，是建设社会主义和共产主义的。","ABCD",null,null,null],["2019年5月21日，习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上强调，当前，中部地区崛起势头正劲，中部地区发展大有可为。要紧扣发展要求，乘势而上，扎实工作，推动中部地区崛起再上新台阶。","高质量",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：建设达到更高水平，基本实现国防和军队现代化等。","平安中国",null,null,null],["酸枣仁，味甘、酸，性平。归心、肝、胆经，是常用的滋养中药。","安神",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，对党忠诚，就要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“”，严守党的政治纪律和政治规矩，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。","两个维护",null,null,null],["门德尔松，德国作曲家、指挥家、钢琴演奏家、浪漫乐派代表人物之一，代表作有《仲夏夜之》等。","梦",null,null,null],["2019年10月24日，习近平总书记在主持十九届中共中央政治局第十八次集体学习时指出，我国在区块链领域拥有良好基础，要加快推动技术和产业创新发展，积极推进区块链和经济社会融合发展。","区块链",null,null,null],["2020年7月28日，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会视频会议开幕式上的致辞中建议，亚投行本身是国际经济治理体系的新成员，应该顺势而为、应势而变，创新、、，通过灵活多样的发展融资产品，促进互联互通，推动绿色发展，支持技术进步。","ABC",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，加强数据资源整合和安全保护。探索建立统一规范的数据管理制度，提高数据质量和规范性，丰富数据产品。研究根据数据性质完善。","产权性质",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出，要坚持策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。","移动优先",null,null,null],["家长在给孩子购买玩具时；；；；要注意避免购买音量过大的玩具等。","ABCD",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，高起点推进标准化和信息化建设。统一医疗保障业务标准和技术标准，建立全国、、、、安全的医疗保障信息系统，实现全国医疗保障信息互联互通，加强数据有序共享。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记对黄文秀同志先进事迹作出重要指示强调，黄文秀同志研究生毕业后，放弃大城市的工作机会，毅然回到家乡，在脱贫攻坚第一线倾情投入、奉献自我，用美好青春诠释了共产党人的，谱写了新时代的青春之歌。","初心使命",null,null,null],["肥胖是现代人的一大困扰，越来越多的研究证实，肥胖不仅和、、有关，也和有密切的关系。","ABCD",null,null,null],["电影《党的女儿》讲述了第二次国内革命时期，共产党员李玉梅带领人民群众在白色恐怖笼罩下坚持斗争的故事。片中玉梅得知山上游击队条件十分艰苦吃不到盐，准备了作为党费，并最终为掩护战友而牺牲。","咸菜",null,null,null],["一种外来物种侵入到一个地区，占领了本地物种的生活空间，夺取了食物、日照、水源等，对本地物种的生存造成严重威胁，引起该地区原有生态系统平衡的严重破坏，这是指入侵。","生物",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，城市规划和建设要高度重视历史文化保护，不急功近利，不大拆大建。要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种“”功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。","绣花",null,null,null],["2013年3月23日，国家主席习近平在莫斯科国际关系学院的演讲中指出，继17世纪的“万里茶道”之后，中俄成为联通两国新的“世纪动脉”。","油气管道",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动合同分为、和。","ABC",null,null,null],["2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想工作就是要巩固在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。","马克思主义",null,null,null],["为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除，维护，有效防范，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。","ABC",null,null,null],["高温预警信号分三级，分别以、、表示。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，要把握军事政策制度改革特殊复杂性，把作为一个基本理念和原则牢固确立起来。","系统集成",null,null,null],["2017年1月，习近平主席在联合国日内瓦总部的演讲中指出，中国将继续坚持正确，深化同发展中国家务实合作，实现同呼吸、共命运、齐发展。","义利观",null,null,null],["当台风移向陆地时，由于台风的强风和低气压的作用，使海水向海岸方向强力堆积，潮位猛涨，水浪排山倒海般向海岸压去的现象称为。","风暴潮",null,null,null],["根据《公安机关组织管理条例》，公安机关人民警察实行制度。公安机关授予警衔的人员应当是使用国家专项编制的在职人员。","警衔",null,null,null],["下列诗句中，和“中秋”有关的是、、。","BCD",null,null,null],["《游春》是东汉文学家、书法家、音乐家创作的“蔡氏五弄”之一。","蔡邕",null,null,null],["在电影《烈火中永生》中，许云峰、江姐挥手告别战友、英勇就义时响起的音乐是《》。","国际歌",null,null,null],["邮票被誉为“”，承担着弘扬主旋律、传承优秀传统文化的光荣使命。","国家名片",null,null,null],["中国对外援助政策的基本内容是：；；；；坚持与时俱进、改革创新。","ABCD",null,null,null],["偶然音乐是西方现代主义音乐流派之一，指作曲家在创作中将偶然性因素引入创造过程中或演奏过程中的音乐，亦称“不确定性音乐”或“音乐”。","机遇",null,null,null],["2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上指出，，是更基础、更广泛、更深厚的自信。在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。","文化自信",null,null,null],["江苏省地方剧种“丹剧”又称为“”。","啷当剧",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在党的十九大报告中指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海、东西双向互济的开放格局。","内外联动",null,null,null],["麻婆豆腐属于我国菜系的传统名菜之一，具有突出的“麻辣”特点。","川菜",null,null,null],["《中华人民共和国宪法》规定，中华人民共和国各民族。国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系。禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。","一律平等",null,null,null],["1956年10月1日，在国庆7周年阅兵式上，阅兵部队乘坐汽车为第一批出厂的国产牌汽车。","解放",null,null,null],["2018年2月26日至28日，习近平总书记在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中指出，总的看，这次深化机构改革是一场、、的变革，力度规模之大、涉及范围之广、触及利益之深前所未有，既有当下“改”的举措，又有长久“立”的设计，是一个比较全面、比较彻底、比较可行的改革顶层设计。","ABC",null,null,null],["林语堂，福建龙溪（今漳州）人，中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家。1940年和1950年先后两度获得诺贝尔文学奖提名。代表作包括小说《》《》等。","AC",null,null,null],["走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持、、有机统一。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["维护国家安全，应当坚持预防为主、，专门工作与群众路线相结合，充分发挥专门机关和其他有关机关维护国家安全的职能作用，广泛动员公民和组织，防范、制止和依法惩治危害国家安全的行为。","标本兼治",null,null,null],["习近平总书记指出：“社会治理是一门科学，管得太死，一潭死水不行；管得太松，波涛汹涌也不行。”必须正确处理好维稳与、活力与的关系，充分调动一切积极因素，确保社会既充满生机活力又保持安定有序。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","AB",null,null,null],["电影《我和我的祖国——前夜》中，开国大典前夜，为确保新中国第一面国旗在天安门广场顺利升起，林治远（黄渤饰）克服重重困难，在大风中攀上20多米高的，成功更换了阻断装置，确保了升旗仪式的万无一失。","旗杆",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，我国根据缔结或者参加的国际条约或者按照对等原则，开展禁毒国际合作。禁毒领域的国际条约指的是联合国三大禁毒公约，即和。","ABC",null,null,null],["古琴谱最早是用来记录的，也就是文字谱。文字谱是用文字记述古琴弹奏指法、弦序和音位的一种记谱法。","文字",null,null,null],["泰山殿曾经是宝应境内最大的庙宇，本为江淮巨观，名播大江南北，清朝乾隆皇帝曾挥毫题匾曰“天下第一”。","名山",null,null,null],["2016年12月5日，习近平总书记在纪念万里同志诞辰100周年座谈会上的讲话中指出，人民立场是我们党的根本政治立场，是我们党的生命线和根本工作路线。","群众路线",null,null,null],["邮票被誉为“微型”，以其精美的画面和精湛的印制工艺，给人以美的享受。","艺术品",null,null,null],["被称为全球首个“双奥”城市的是市。","北京",null,null,null],["2016年7月，习近平总书记在全国国有企业改革座谈会上作出重要指示强调，国有企业是壮大国家综合实力、保障人民共同利益的重要力量，必须理直气壮做强做大，不断增强活力、影响力、抗风险能力，实现国有资产保值增值。","做优",null,null,null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时表示完全赞成政府工作报告，充分肯定内蒙古一年来的工作，希望内蒙古的同志大力弘扬“精神”。","蒙古马",null,null,null],["2020年3月30日，习近平总书记在浙江湖州市安吉县天荒坪镇余村村考察调研时强调，全面建设社会主义现代化国家，既要有城市现代化，也要有农业农村现代化。要在推动乡村全面振兴上下更大功夫，推动、、、、乡村生态、乡村党建全面强起来，让乡亲们的生活芝麻开花节节高。","ABCD",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，强化社会监督。完善公众监督和举报反馈机制，充分发挥“”环保举报热线作用，畅通环保监督渠道。","12369",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥海底隧道的沉管E15在安装时遭遇了两次失败，失败原因都是由于遇到了现象，即安放沉管的沟槽发生了泥沙沉积。","基槽回淤",null,null,null],["任何组织或者不得披露未成年人的个人隐私。","个人",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，要深化双边、多边、区域合作。中国愿同更多国家，推动尽快签署，加快，加强同世界。","ABCD",null,null,null],["我国自主研制的首艘货运飞船是飞船。","天舟一号",null,null,null],["《中华人民共和国海关法》规定，违反本法及有关法律、行政法规，逃避海关监管，偷逃应纳税款、逃避国家有关进出境的禁止性或者限制性管理，、、国家禁止或者限制进出境货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物品进出境的行为属于走私行为。","ABC",null,null,null],["市场上个别商贩为了牟取非法利益，采用化肥浸泡豆芽，食用这样的豆芽会对人体健康构成危害，以下鉴别方法中正确的是、、等。","ABC",null,null,null],["2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为中国“”。","航海日",null,null,null],["电影《建军大业》中，八七会议后，毛泽东决定回湖南组织秋收起义，行动之前回家与杨开慧和孩子告别，他让杨开慧先带孩子回韶山，杨开慧没有同意，临别之际，杨开慧说了“”四个字，进一步坚定了毛泽东前行的脚步。","不要回头",null,null,null],["消防车、消防艇前往执行火灾扑救或者应急救援任务时，在确保安全的前提下，不受、、和的限制。","ABCD",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，党的全国代表大会选举产生和。","AB",null,null,null],["旧石器时代，原始人选择方式，将安全、隐蔽的山洞作为居住的场所。","穴居",null,null,null],["生活中，有些时候家长需要携婴儿车乘坐公共交通工具，需要特别注意的是有些地铁站台与车厢间存在较大空隙，这可能会造成婴儿车被卡的事故，因此在乘车时请务必仔细确认站台与车厢间的距离。","车轮",null,null,null],["1929年12月，红四军第九次党代会在福建省龙岩市上杭县召开。这次会议史称为“”，在中国共产党和工农红军的发展史上有着极其重要的意义。","古田会议",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，我们党是用武装起来的政党，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的初心和使命，并一以贯之体现到党的全部奋斗之中。","马克思主义",null,null,null],["根据《中华人民共和国土地管理法》，农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于农民集体所有；和、属于农民集体所有。","ACD",null,null,null],["经国务院批准，每年9月份第三周是全国推广宣传周。","普通话",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，我们党要始终成为、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。","时代先锋",null,null,null],["2019年2月25日，中央全面依法治国委员会第二次会议强调，要以高质量发展保障和促进经济持续健康发展。","立法",null,null,null],["20世纪20年代初，问世，这是一个不以疾病名称命名，而是以发明者姓氏命名的疫苗——法国科学家阿尔伯特·卡迈特和卡米尔·介兰。","卡介苗",null,null,null],["《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，坚持党总揽全局、协调各方，建立健全坚持和加强党的全面领导的制度体系，为把党的领导落实到、、各领域各方面各环节提供坚实制度保障。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，当地人民政府应当及时采取措施。","应急救助",null,null,null],["唐玄宗时分为坐部伎和立部伎，《新唐书·礼乐志·十二》：“又分乐为二部：堂下立奏，谓之立部伎；堂上坐奏，谓之坐部伎。”","宫廷燕乐",null,null,null],["消防安全重点单位应当积极应用、、等技防物防措施。","ABC",null,null,null],["2018年4月17日，习近平总书记在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出，全面贯彻落实总体国家安全观，必须坚持统筹和安全两件大事。","发展",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造、、“三位一体”的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。","ABC",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，要推进社会治理现代化，坚持和发展“”，健全平安建设社会协同机制，从源头上提升维护社会稳定能力和水平。","枫桥经验",null,null,null],["贵州白酒产业从到，再到，整个产业链涵盖一二三产业。","ABC",null,null,null],["五四时期是中国先进分子思想发生急剧变化的时期。经过学习、宣传马克思主义以及“与劳工为伍”的实践，一批先进分子相继从激进民主主义者转变为主义者。","马克思",null,null,null],["安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门不得越级上报事故情况。","错误",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，担任人民警察应当具备下列条件：；；；；具有高中毕业以上文化程度；自愿从事人民警察工作。","ABCD",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，要加快划定并严守、、三条红线。对突破三条红线、仍然沿用粗放增长模式、吃祖宗饭砸子孙碗的事，绝对不能再干，绝对不允许再干。","ABC",null,null,null],["张镈，中国著名建筑师，一级工程师，祖籍山东省无棣县。他主持设计了、北京饭店、民族饭店、友谊饭店、民族文化宫等建筑。","人民大会堂",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。多措并举巩固成果。要加大力度，种养业发展有自己的规律，周期较长，要注重长期培育和支持。这几年，扶贫小额信贷对支持贫困群众发展生产发挥了重要作用，要继续坚持。","产业扶贫",null,null,null],["如果出现多食、多饮、多尿、形体逐渐消瘦的表现，首先应考虑是。","消渴",null,null,null],["昭关石塔位于江苏省镇江西津渡东端，是江南现存唯一的喇嘛式过街石塔，建于代。","元",null,null,null],["2016年12月14日，习近平总书记在中央经济工作会议上指出，解决好房地产问题，要坚持“房子是、不是用来炒的”这个定位。","用来住的",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察必须做到：；；；。","ABCD",null,null,null],["维护党中央权威和集中统一领导，首要的、紧要的一条，就是要用推动全党坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位。","制度",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，要加强，加快，加强，提高涉外工作法治化水平。","ABC",null,null,null],["电影《建军大业》中，毛泽东带领不足千人的部队来到了井冈山。在井冈山的山道上，毛泽东与罗荣桓等人商议，决定建立党代表制度，排里有小组，班里有党员，把的原则落到实处。","党指挥枪",null,null,null],["唐代著名书法家以草书著名，因其醉后下笔愈奇，世称“张颠”。","张旭",null,null,null],["2018年1月，中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，高等学校高层次人才遴选和培育中要突出，让科学家同时成为教育家。","教书育人",null,null,null],["2020年5月3日，习近平总书记代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候指出，要肩负起党赋予的光荣职责，团结带领广大团员青年为新时代党和国家事业发展作出新的更大的贡献。","共青团",null,null,null],["注重、、是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调，突出抓好家庭农场和农民两类农业经营主体发展，支持小农户和现代农业发展有机衔接，建立健全集体资产各项管理制度，完善农村集体产权权能，发展壮大新型集体经济，赋予双层经营体制新的内涵。","合作社",null,null,null],["我国的导航定位系统的服务性能为：在全球范围内，定位精度为水平10米、高程10米，测速精度为0.2米每秒，授时精度为20纳秒，系统服务可用性为优于95%。","北斗",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要强化，运用法治方式，有效应对挑战、防范风险，综合利用等手段开展斗争，坚决维护。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区律政司设立专门的国家安全犯罪案件部门，负责危害国家安全犯罪案件的检控工作和其他相关法律事务。","检控",null,null,null],["1914年3月10—11日，、、各驾1架飞机，从北京飞保定，开辟了中国人在国内飞行的第一条空中航线。","ABC",null,null,null],["改革开放以来，我国通过不断推进改革，政府组织结构得到优化，政府管理方式不断创新，行政管理水平和效率有了较大提高。","行政体制",null,null,null],["2017年2月24日，习近平总书记在北京考察工作时指出，通州有不少历史文化遗产，要古为今用，深入挖掘以为核心的历史文化资源。","大运河",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要真抓实干践行以人民为中心的发展思想。人民对的向往就是我们的奋斗目标。经济特区改革发展的出发点和落脚点都要聚焦到这个目标上来。","美好生活",null,null,null],["下列民族乐器中，属于弹拨乐器的是、、。","ABC",null,null,null],["2016年5月13日，习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时指出，人民防空是，是，是。改革开放以来，人防事业取得新的成就，为维护国家安全、服务经济社会发展作出了贡献。","ABC",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止、、、野生动物的，必须严格禁止。","ABCD",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，提任县处级以上领导职务的，一般应当具有在下一级职位任职的经历。","两个以上",null,null,null],["1953年2月，毛泽东视察海军舰艇部队，为5艘舰艇写下了5张同样的题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的！”","海军",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，中国人民的觉悟，领导的武装力量和民众组织力量已经空前地强大起来了。这样，就迫使美帝国主义的当权集团不能采取大规模地直接地武装进攻中国的政策，而采取了帮助蒋介石打内战的政策。","中国共产党",null,null,null],["2019年9月16日至18日，习近平总书记在河南考察调研时强调，制造业是实体经济的，实体经济是我国发展的本钱，是构筑未来发展战略优势的重要支撑。","基础",null,null,null],["散曲是直接继承音乐传统，并吸收其他说唱形式，形成在元代的说唱艺术。","宋词",null,null,null],["党的工作机关必须坚持制，领导班子实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。","民主集中",null,null,null],["法国主义园林风格是法国的造园家勒诺特开创的。","古典",null,null,null],["开展慈善活动，应当遵循、、、的原则，不得违背社会公德，不得危害国家安全、损害社会公共利益和他人合法权益。","ABCD",null,null,null],["2018年12月25日至26日，习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上指出，民主集中制包括民主和集中两个方面，两者互为条件、相辅相成、缺一不可。我们要把民主和集中有机统一起来，真正把民主集中制的优势变成我们党的、、、。","ABCD",null,null,null],["中国现存最早的大型水利工程是水利系统，也是世界上最早的拦洪水坝系统，将中国水利史的源头上推到了距今5000年左右。","良渚",null,null,null],["心搏骤停一旦发生，如得不到及时抢救，会造成患者脑部和其他重要器官组织的不可逆损害，因此心搏骤停后的急救措施必须在现场立即进行。","心肺复苏",null,null,null],["1922年7月16日至23日，中国共产党在上海举行第二次全国代表大会，推举陈独秀、张国焘、蔡和森组成起草委员会，负责起草《中国共产党第二次全国代表大会宣言》和其他决议案。党的二大提出的革命纲领，既坚持和包含了无产阶级政党为实现共产主义而奋斗的最高理想，又第一次明确提出党在现阶段的行动方针和革命任务，即进行反帝反封建的。","民主革命",null,null,null],["2013年4月7日，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年会上指出，人类只有一个地球，各国共处一个世界。是持续发展的重要基础，符合各国人民长远利益和根本利益。","共同发展",null,null,null],["2020年4月21日，习近平总书记在陕西安康市平利县老县镇中心小学考察时强调，要推进城乡义务教育一体化发展，缩小城乡教育资源差距，促进教育公平，切断贫困传递。","代际",null,null,null],["我国宪法规定，国家的根本任务是，沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义建设。","现代化",null,null,null],["一个国家的和国家治理体系的形成和发展有其自身的逻辑，既不能脱离现实的经济社会条件，也不能脱离具体的历史文化土壤，否则既难以发挥优势，也难以牢靠持久，更难以得到人民拥护。","国家制度",null,null,null],["中国共产党领导的和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","多党合作",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，对具备转移组织关系条件的流动党员，流出地和党组织应当衔接做好转接工作。","流入地",null,null,null],["电影《大渡河》中，红军成功夺取泸定桥，粉碎了蒋介石妄图把红军变成第二个石达开的迷梦。红军胜利渡过大渡河，毛泽东站在桥头不禁感叹：“同志们，我们走过的路，洒满了烈士的，我们永远也不应该忘记，这些为革命抛头颅、洒热血先烈们。”","鲜血",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，用人单位被、被、被的，应当在申请注销登记前依法清偿拖欠的农民工工资。","ABC",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，要坚持以为统领，坚持不懈抓好建设，加强教育，巩固深化主题教育成果，严格遵守。","ABCD",null,null,null],["2016年7月，习近平总书记在河北唐山市考察时指出，要总结经验，进一步增强忧患意识、责任意识，坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，努力实现，，，全面提升全社会抵御自然灾害的综合防范能力。","ABC",null,null,null],["2020年《最高人民法院工作报告》指出，加强司法保护，保护。加强保护，严惩泄露、倒卖等侵犯公民个人信息犯罪，服务健康发展。","ABCD",null,null,null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，要强化日常监督，盯住不放，严肃查处、等问题，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程。","ABC",null,null,null],["潘建伟，国际量子信息实验研究领域的开拓者之一，他突破量子信息处理关键技术，解决量子保密通信在现实条件下的安全性问题，牵头研制成功国际上首颗量子科学实验卫星“”。","墨子号",null,null,null],["2019年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时指出，要在对台工作中贯彻好以为中心的发展思想，对台湾同胞一视同仁，像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞。","人民",null,null,null],["宪法规定，退休人员的生活受到和的保障。","BC",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要发扬优良作风。强化，养成学习习惯，不断增强政治素质，提高业务水平，掌握，努力成为、新闻工作者。","ABCD",null,null,null],["2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化。","网络空间",null,null,null],["党的十九大对新时代全面推进依法治国提出了新任务，描绘了到二○三五年基本建成、、的宏伟蓝图。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["客户由他人代理办理业务的，金融机构应当同时对代理人和的身份证件或者其他身份证明文件进行核对并登记。","被代理人",null,null,null],["位于距浙江省宁波市区约20公里的余姚市的遗址，是我国目前已发现的最早的新石器时期文化遗址之一。","河姆渡",null,null,null],["电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的和。","AB",null,null,null],["在12306网站办理、、等业务，请不晚于开车前25分钟，晚于规定时间，请到车站售票窗口办理。在12306网站办理“变更到站”业务时，请不晚于开车前48小时。","ABC",null,null,null],["2019年9月17日，国家主席习近平签署主席令，根据十三届全国人大常委会第十三次会议表决通过的全国人大常委会关于授予国家勋章和国家荣誉称号的决定，授予42人国家勋章、国家荣誉称号。我国“两弹一星”元勋获得“共和国勋章”。","于敏",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上指出，要树立鲜明用人导向，对政治过硬、敢于担当的优秀少数民族干部，要、、、，表现突出的可以直接破格提拔使用。","ABCD",null,null,null],["位于江苏省泰兴市黄桥镇的新四军纪念馆，1980年经江苏省人民政府批准成立，是全国爱国主义教育示范基地。","黄桥战役",null,null,null],["新鲜的螃蟹具有的特征包括、、等。","ABC",null,null,null],["1994年，经国务院批准设立的三家政策性银行是、、。","ACD",null,null,null],["出自《史记·廉颇蔺相如列传》，意为奉公行事，遵守法令的成语是。","奉公守法",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察个人或者集体在工作中表现突出，有显著成绩和特殊贡献的，给予奖励。奖励分为：嘉奖、、、、。","ABCD",null,null,null],["中国拥有五大卫星发射基地，分别为，，，，以及用于海上卫星发射的中国东方航天港。","ABCD",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项的工作。","极端重要",null,null,null],["楚国南部（大致相当于现在湖南地区）民间祭祀的大型歌舞曲是。","九歌",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，农民工有获得工资的权利。任何单位和个人不得拖欠农民工工资。","按时足额",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持，，，上下游、干支流、左右岸统筹谋划，共同抓好大保护，协同推进大治理，着力加强生态保护治理、保障黄河长治久安、促进全流域高质量发展、改善人民群众生活、保护传承弘扬黄河文化，让黄河成为造福人民的幸福河。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，地方各级政府卫生行政部门发现本地区发生从未有过的传染病或者国家已宣布消除的传染病时，应当采取措施，必要时，向当地政府报告。","立即",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，要完善风险防控机制，建立健全、、、，主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。","ABCD",null,null,null],["1940年，中共中央书记处在《对新四军发展方针的指示》中强调，新四军要“，，”。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，选举单位研究确定代表候选人，报召开党员代表大会的党的基层委员会审查。","预备人选",null,null,null],["1990年4月18日，党中央、国务院正式宣布开发开放。同年5月3日，上海市人民政府浦东开发办公室和浦东开发规划研究设计院在浦东大道141号挂牌。","浦东",null,null,null],["设计开行时速120公里以上列车的铁路应当实行管理。","全封闭",null,null,null],["2020年4月22日，习近平总书记在陕西西安交通大学交大西迁博物馆考察时指出，“西迁精神”的核心是，精髓是，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。","AB",null,null,null],["我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，决定了我国发展必然是一个“”的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","并联式",null,null,null],["1888年，中国第一支近代化海军舰队——于山东威海卫的刘公岛成立。","北洋海军",null,null,null],["实行、、的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。","ABC",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时指出，民生是人民幸福之基、社会和谐之本。要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作，多渠道促进就业创业。要加强和创新社会治理，坚持和完善新时代“”，深化扫黑除恶专项斗争。","枫桥经验",null,null,null],["苏州评话和苏州弹词的总称是，采用吴语徒口讲说表演的传统曲艺说书戏剧形式。2008年入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。","苏州评弹",null,null,null],["以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主政治建设，在国家政治生活中具有、、的作用。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持正确舆论导向。加强和改进舆论监督，着眼解决问题、推动工作，激浊扬清、针砭时弊，发表批评性报道要事实准确、分析客观，坚持、、、。","ABCD",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时指出，党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，实施乡村振兴战略的总目标是农业农村，总方针是坚持农业农村优先发展，总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，制度保障是建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。","现代化",null,null,null],["火场逃生时可利用的疏散途径有安全门、楼梯、、、。","ABD",null,null,null],["历史上的扬州诗文书画、国学研究、戏曲工艺蔚为大观，扬州雕版印刷、、、、、清曲等15项被列入中国首批非物质文化遗产名录。","ABCD",null,null,null],["根瘤菌与豆科作物根系互利共生，根瘤菌可固定空气中的元素到土壤中，能够培肥地力，供大豆生长所需。","氮",null,null,null],["龙舟是一项在民间广泛开展的民族传统体育项目，壮、苗、傣、白、土家等诸多南方少数民族均有节日的风俗。在赛龙舟时将舟船装扮成龙型，以锣鼓、呐喊助阵，并逐渐形成了“团结、协作、拼搏、进取”的中国龙舟运动精神。","赛龙舟",null,null,null],["根据《中国共产党农村工作条例》，党的农村工作必须遵循以下原则：坚持党对农村工作的全面领导；坚持以人民为中心；坚持；坚持；坚持；坚持。","ABCD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，没有规矩不成方圆。无论什么形式的媒体，无论网上还是网下，无论大屏还是小屏，都没有法外之地、。主管部门要履行好监管责任，依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。","舆论飞地",null,null,null],["根据《县级融媒体中心建设规范》，县级融媒体中心应充分依托、等技术，适应移动互联网，特别是的发展。","ABC",null,null,null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时指出，党的十八大以来，我们一以贯之，坚定不移，坚持不懈，进行党的群众路线教育实践活动、“不忘初心、牢记使命”主题教育，就是要教育引导广大党员、干部始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心。","ABC",null,null,null],["下列场所或者机构所在地，应当每日升挂国旗的有：；；；。","ABCD",null,null,null],["2014年2月27日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》，决定将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家日。","公祭",null,null,null],["实体经济是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","重要支柱",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取，党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，国家文化和中华文化影响力大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。","软实力",null,null,null],["习近平总书记在2019年第11期《求是》发表的《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》中指出，编制村庄规划不能简单照搬城镇规划，更不能搞一个模子套到底。要科学把握乡村的差异性，因村制宜，精准施策，打造各具特色的现代版“山居图”。要发挥亿万农民的主体作用和首创精神，调动他们的积极性、主动性、创造性，并善于总结基层的实践创造，不断完善顶层设计。","富春",null,null,null],["2018年12月25日至26日，习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上强调，我们党的历史经验表明，凡是权威和集中统一领导坚持得好，党的事业就兴旺发达；反之，党的事业就遭受挫折。","党中央",null,null,null],["党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员3人以上的，都应当成立。","党支部",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，这个新时代是社会主义新时代，而不是别的什么新时代。","中国特色",null,null,null],["话剧《谷文昌》以谷文昌同志担任福建省东山县县委书记期间，心系百姓，让“荒岛”变为“宝岛”为主线，彰显出谷文昌开拓进取，清正廉洁的崇高品格。习近平总书记在一篇题为《“潜绩”与“显绩”》的文章中，称赞谷文昌“在心中树起了一座不朽的丰碑”。","老百姓",null,null,null],["我国外贸事业的老一辈开拓者和奠基人之一，浙江省鄞县的卢绪章，于1937年加入中国共产党，曾长期在从事革命工作，为中国人民解放事业作出了特殊贡献，是电影《与魔鬼打交道的人》中男主角的原型人物。","隐蔽战线",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上强调，要坚持新疆伊斯兰教方向，实现宗教健康发展。","中国化",null,null,null],["丝绸之路国际电影节以为纽带，搭建电影交流交易国际平台，促进丝路沿线各国及发展中国家文化交流与合作，提高中国电影的国际影响力，打造一带一路国家间重要的文化交流平台。","电影",null,null,null],["在新时代，围绕如何全面建设社会主义现代化这一重大问题，习近平总书记提出了一系列新思想新观点新要求。他指出，实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴是坚持和发展中国特色社会主义的，要在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","总任务",null,null,null],["《新时代公民道德建设实施纲要》指出，学雷锋和志愿服务是践行社会主义道德的重要途径。要弘扬雷锋精神和、、、的志愿精神，围绕重大活动、扶贫救灾、敬老救孤、恤病助残、法律援助、文化支教、环境保护、健康指导等，广泛开展学雷锋和志愿服务活动，引导人们把学雷锋和志愿服务作为生活方式、生活习惯。","ABCD",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，国家加强人力资源服务标准化建设，发挥人力资源服务标准在、、等方面的作用。","ABC",null,null,null],["2014年2月27日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出，没有网络安全就没有国家安全，没有就没有现代化。","信息化",null,null,null],["中华人民共和国国徽，中间是五星照耀下的，周围是和。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。保持脱贫攻坚政策稳定。可以考虑设个过渡期，过渡期内，要严格落实、、、的要求，主要政策措施不能急刹车，驻村工作队不能撤。","ABCD",null,null,null],["目前我国规模最大的海事公务船是“海巡01”轮，也是我国第一艘兼具海事监管和救助功能的大型巡航救助船。","执法",null,null,null],["《新时代交通强国铁路先行规划纲要》提出，要改革创新科学高效的现代治理体系。包括完善和发展铁路制度优势、、、、5项任务。","ABCD",null,null,null],["她生前是广西壮族自治区百色市委宣传部干部。2016年硕士研究生毕业后，她自愿回到百色革命老区工作，主动请缨到贫困村担任驻村第一书记。她时刻牢记党的嘱托，带领群众发展多种产业，为村民脱贫致富倾注了全部心血和汗水。2019年6月17日凌晨，她在突发山洪中不幸遇难，献出了年仅30岁的宝贵生命。她就是时代楷模。","黄文秀",null,null,null],["根据《中华人民共和国宪法》，国家推广全国通用的。","普通话",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，新中国成立70年来，我国城乡面貌发生了翻天覆地的变化，老百姓生活开花节节高，充分证明我们走中国特色社会主义这条道路是对的。","芝麻",null,null,null],["我国公民在行使自由和权利的时候，不得损害的利益、的利益、的利益和。","ABCD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，要坚持移动优先策略，建设好自己的移动传播平台，管好用好商业化、社会化的互联网平台，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据、、、的传播制高点。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要强化依法治理，善于运用法治思维和法治方式解决城市治理顽症难题，让成为社会共识和基本准则。","法治",null,null,null],["声带是人的发音，好的声带是产生优美音质的物质基础。","振源体",null,null,null],["社会主义文艺，从本质上讲，就是的文艺。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","人民",null,null,null],["《天工开物》是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作，该书的作者是。","宋应星",null,null,null],["2019年9月，习近平总书记对国家网络安全宣传周作出重要指示强调，国家网络安全工作要坚持、，保障个人信息安全，维护公民在网络空间的合法权益。","AB",null,null,null],["位于江西省宜春市的明月山集云峰下的仰山寺是我国佛教沩仰宗派的祖庭。","栖隐",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆，要做到干净担当。","忠诚",null,null,null],["地方各级人民政府负责本行政区域内的消防工作，政府主要为第一责任人，分管负责人为主要责任人，班子其他成员对分管范围内的消防工作负领导责任。","负责人",null,null,null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，要强化组织保障，深入推进抓党建，全面提升贫困地区基层党组织作用，注重在脱贫攻坚一线考察、识别干部。","促脱贫",null,null,null],["气象卫星的组成部分主要包括、、、遥控、遥测系统。","ABC",null,null,null],["全面抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利是大捷。","平型关",null,null,null],["2011年10月5日，震惊全球的湄公河“10•5”惨案案发。同年10月31日，在中国政府倡导下，中、老、缅、泰四国在北京决定建立湄公河流域合作机制，该机制的建立为四国协作侦办湄公河大案奠定重要基础。","执法安全",null,null,null],["2014年，首届世界互联网大会在浙江举办，此后每年举办一届，永久落户于此。","乌镇",null,null,null],["元代忽思慧的《饮膳正要》说：“冬气，宜食黍以热性治其寒”。","寒",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要持续加强、等制度建设，推动公共卫生服务与医疗服务高效协同、无缝衔接，健全防治结合、联防联控、群防群治工作机制。","AB",null,null,null],["“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”是唐代诗人杜牧所作的《》。","清明",null,null,null],["邮票是国际交往的，通过邮票可以了解世界各国的历史和现状，增进世界各国人民的友谊。","媒介",null,null,null],["做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，让各民族在中华民族大家庭中、守望相助。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","手足相亲",null,null,null],["气候变化将会增加人身、财产、经济和生态面临的风险，这些风险来自于风暴、极端降水、滑坡、、、、以及风暴潮等。","ABCD",null,null,null],["消防产品，是指专门用于、和、的产品。","ABCD",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，30年来，浦东创造性贯彻落实党中央决策部署，取得了举世瞩目的成就。大幅度增强，基本形成以、、的现代产业体系，承载了上海国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心、科技创新中心建设的重要功能。","ABCD",null,null,null],["根据《中国少年先锋队章程》，少先队的标志是。它代表红旗的一角，是革命先烈的鲜血染成。每个队员都应该佩戴它和爱护它，为它增添新的荣誉。","红领巾",null,null,null],["各级党委（党组）应当把理论学习中心组学习列入，纳入，纳入。","ABC",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上强调，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师、、，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。","ABC",null,null,null],["习近平总书记指出，是民族昌盛和国家富强的重要标志。无论社会发展到什么程度，都要毫不动摇把公益性写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","人民健康",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上指出，党的十九大从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，作出了优先发展教育事业、加快教育现代化、建设教育强国的重大部署。教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。教育是国之大计、。","党之大计",null,null,null],["机关、单位对外交往与合作中需要提供国家秘密事项，或者任用、聘用的境外人员因工作需要知悉国家秘密的，应当报或部门批准，并与对方签订保密协议。","BC",null,null,null],["新中国成立70年以来，特别是改革开放以来，城乡大幅增长，水平明显提升，显著改善，从温饱不足迈向全面小康，城乡居民生活发生了翻天覆地的变化。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家推进商用密码体系建设，制定商用密码检测认证技术规范、规则。","检测认证",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，施工总承包单位应当按照有关规定开设农民工工资，专项用于支付该工程建设项目农民工工资。","专用账户",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体在民事活动中的法律地位。","一律平等",null,null,null],["2020年3月29日，习近平总书记在浙江宁波舟山港穿山港区考察时强调，港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑。宁波舟山港在共建“一带一路”、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中具有重要地位，是“”力量。要坚持一流标准，把港口建设好、管理好，努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。","硬核",null,null,null],["《项脊轩志》的作者是。","归有光",null,null,null],["京剧的角色主要分为、旦、净、丑四大行当，此外还有一些配角行当。","生",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，列入建设用地土壤污染风险管控和修复名录的地块，不得作为、与用地。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人的、受法律保护。","AB",null,null,null],["2020年11月19日，习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上指出，我们要深化命运共同体意识，持续推进一体化，加快创新发展步伐，促进区域互联互通，实现包容和可持续发展，把愿景一步步转变为现实，为亚太人民造福。","区域经济",null,null,null],["目前已知世界上最大的种子是。","海椰子",null,null,null],["1987年9月，“仙鹤姑娘”为寻找飞失的天鹅，在江苏盐城国家级珍禽自然保护区的复堆河中因公殉职，她就是歌曲《一个真实的故事》中丹顶鹤女孩的原型。","徐秀娟",null,null,null],["习近平总书记指出：“发展社会主义民主政治就是要体现、保障、激发，用制度体系保证人民当家作主。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，高度重视打赢脱贫攻坚战面临的困难挑战。脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。目前，打赢脱贫攻坚战面临4方面困难挑战：；；；。","ABCD",null,null,null],["保密行政管理部门依法组织开展、、、工作，对机关、单位的保密工作进行指导和监督。","ABCD",null,null,null],["电影《青春之歌》中，在民族危难之际，林道静接受了革命思想，可她只是孤军奋战，找不到出路。卢嘉川告诉她：“只有投身到集体斗争中去，把你个人的命运跟的命运联系起来，那才有出路。”","大众",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅游经营者应当就旅游活动中的下列事项，以明示的方式事先向旅游者作出说明或者警示:；；；；可能危及旅游者人身、财产安全的其他情形。","ABCD",null,null,null],["2020年5月22日，第十三届全国人民代表大会第三次会议上关于《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的说明中指出，维护国家安全是保证、保持的必然要求，是包括香港同胞在内的全中国人民的，是国家和香港特别行政区的。","ABCD",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标。必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚定斗争意志，当严峻形势和斗争任务摆在面前时，骨头要硬，敢于出击，敢战能胜。","全过程",null,null,null],["开对“药方子”，才能拔掉“穷根子”。要注重精准、精准、精准、精准、因村派人精准、脱贫成效精准，坚持因人因地施策、因贫困原因施策、因贫困类型施策，做到对症下药、靶向治疗。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2020年12月24日至25日，中共中央政治局召开民主生活会强调，习近平新时代中国特色社会主义思想具有的鲜明品格，是的理论结晶，是的科学指南。全党要坚持用这一科学理论，不断开创事业发展新局面。","ABCD",null,null,null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要实施产业基础再造和产业链提升工程，巩固优势，强化领先地位，抓紧布局，提升现代化水平。","ABCD",null,null,null],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上指出，党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即、。","AB",null,null,null],["走唱指的是一些带有歌舞色彩的的说唱形式，如安徽的“凤阳花鼓”、湖北的“三棒鼓”、四川的“盘子”“车灯”等。","流动",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，加强对党的基层组织选举工作的领导，坚持、、，严肃政治纪律、组织纪律以及换届工作纪律要求，强化制度意识、严格制度执行、维护制度权威，引导党员和代表正确行使民主权利，保证选举工作平稳有序。","ABC",null,null,null],["江苏扬州宝应刘氏五之堂的“五之”（博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之）取自古代经典《》。","中庸",null,null,null],["坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取、、、、在线学习培训等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。","ABCD",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，亚洲各国人民希望远离封闭、融会通达，希望各国秉持精神，推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，共同构建亚洲命运共同体、人类命运共同体。","开放",null,null,null],["贵州河流处于和两大水系。","AC",null,null,null],["唯物辩证法的五大范畴是指、、、、偶然性和必然性。","ABCD",null,null,null],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上指出，教育兴则国家兴，教育强则国家强。是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。今天，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。","高等教育",null,null,null],["国家级文化生态保护区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，，，，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。","ABC",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就。贫困地区基本生产生活条件明显改善。贫困地区群众出行难、用电难、上学难、看病难、通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，、、有了保障。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，涉及国家安全、国计民生、社会公共利益的商用密码产品，应当依法列入网络关键设备和网络安全专用产品目录，由具备资格的机构后，方可销售或者提供。","检测认证合格",null,null,null],["根据《铁路安全管理条例》，铁路运输企业应当对承运的货物进行安全检查，并不得有下列行为：；；。","ABC",null,null,null],["用来表示音的长短的符号叫作音符。音符包括三个组成部分，即、和。","ABC",null,null,null],["党的十九届四中全会《决定》强调，要“坚决同一切影响党的先进性、弱化党的的问题作斗争，大力纠治形式主义、官僚主义”，既指出了需要长期防止和克服的根本性问题，也指出了当前党内存在的突出问题。","纯洁性",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，各地区各部门要采取有效措施，做好、、、、稳投资、稳预期工作，保持经济运行在合理区间。","ABCD",null,null,null],["元杂剧的角色分为、、、。","ABCD",null,null,null],["为了方便用户在晚上黄金时段观看电影，“学习强国”APP每天在“推荐”频道推出直播窗口。","AB",null,null,null],["1934年底的战役，是中央红军突围以来最壮烈、最关键的一仗。我军与优势之敌苦战，最终撕开了敌军重兵设防的封锁线，粉碎了蒋介石围歼红军于湘江以东的企图。","湘江",null,null,null],["根据《国家级文化生态保护区管理办法》，国家级文化生态保护区建设应坚持保护优先、整体保护、见人见物见生活的理念，既保护非物质文化遗产，也保护孕育发展非物质文化遗产的人文环境和自然环境，实现“、、、”的目标。","ABCD",null,null,null],["2013年12月26日，习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话中指出，我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是。","脱离群众",null,null,null],["下列城市中举办过冬奥会的是和。","BC",null,null,null],["我国印在人民币上的四种少数民族文字分别是蒙文、文、维吾尔文和壮文，文字的意思是中国人民银行。","藏",null,null,null],["“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生。”出自《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》，是宋代词人的作品。","辛弃疾",null,null,null],["智慧旅游的“智慧”体现在、、。","ABC",null,null,null],["1927年8月9日，在中共中央临时政治局第一次会议上，决定毛泽东以中央特派员身份到湖南传达八七会议精神，改组省委，领导起义。","秋收",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。接续推进全面脱贫与乡村振兴。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。要针对主要矛盾的变化，理清工作思路，推动减贫战略和工作体系，统筹纳入乡村振兴战略，建立长短结合、标本兼治的。","ABC",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，要推进全面依法治国，发挥法治在国家治理体系和治理能力现代化中的积极作用，提高党依法治国、依法执政能力，用法治保障人民当家作主，坚持和完善中国特色社会主义法治体系，更好发挥法治对改革发展稳定的引领、规范、保障作用，建设高素质法治工作队伍，逐步实现国家治理、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，地方各级人民政府应当对本行政区域土壤污染防治和负责。","安全利用",null,null,null],["有“植物界的大熊猫”之称的植物是。","银杉",null,null,null],["2020年7月23日，习近平总书记在致中国少年先锋队第八次全国代表大会召开的贺信中强调，共青团要带领少先队履职尽责、奋发有为，为增添新时代的光荣。","红领巾",null,null,null],["1933年，中国科学工作者首次在广西防城县一带发现了一种金黄色的山茶花，被命名为。该山茶花具有较高的药用价值、经济价值、观赏价值、科研价值，被誉为“植物界大熊猫”“茶族皇后”。","金花茶",null,null,null],["三北工程建设是我国生态文明建设的一个重要标志性工程，承担着、、三大重要任务。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》所称毒品，是指鸦片、海洛因、、、、，以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。","ABCD",null,null,null],["“南南合作援助基金”合作伙伴包括国际组织、社会组织、智库等，以人道主义援助、农业发展与粮食安全、卫生健康、扶贫、教育培训、可持续工业发展、生态环保、贸易促进、贸易投资便利化等为优先领域，以实施民生项目为主。","小微型",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，要坚持党的创新理论，以为契机，引导党员、干部加强，坚定理想信念，百折不挠把自己的事办好。","ABC",null,null,null],["2020年6月29日，中共中央政治局召开会议强调，要严格执行选举制度规定，提高，保障，增强。","ABC",null,null,null],["2017年3月29日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时指出，我国历来就有在清明节前后植树的传统。全民义务植树的一个重要意义，就是让大家都树立的意识，形成推动生态文明建设的共识和合力。","生态文明",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，1937年，周恩来在前往西安与国民党方面谈判途中遇袭，陈友才、小曹等几位战士为掩护总理牺牲。26年后，周总理再次回到延安，依然念念不忘去清凉山扫墓，可陈友才的墓遭到国民党摧毁，无法找到。总理说：“无论他们在哪里，都要把他们找回来。要把烈士请进陵园，给他们。”","立个碑",null,null,null],["我国春季田管的主要农作物是、冬油菜。","冬小麦",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，铭记伟大胜利，推进伟大事业，必须维护世界和平和正义，推动构建人类命运共同体。中华民族历来秉持“”的理念。","亲仁善邻",null,null,null],["电影《集结号》里，抗美援朝战争中，连长赵二斗接到了任务，要在敌人眼皮底下设置一处观察点，在总攻发起前将大桥炸成废墟。这次战役中赵二斗就如同全军的眼睛，因此当他踩到地雷时，谷子地毫不犹豫地替换下了赵二斗。","横城",null,null,null],["国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，通过多种形式开展国家安全宣传教育活动，将国家安全教育纳入和，增强全民国家安全意识。","AB",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要树立大宣传的工作理念，动员各条战线各个部门一起来做，把宣传思想工作同各个领域的、、更加紧密地结合起来。","ABC",null,null,null],["1936年10月22日和23日，红二、红六军团分别在、兴隆镇同红一方面军会师。至此，红二、红四方面军完成了长征。","将台堡",null,null,null],["以下选项中、、、位于“岭南”。","ABCD",null,null,null],["1984年出土于陕西省石泉县的汉代，体态为仰头或吐丝状，制作精致，造型逼真，是国家一级文物，现藏于陕西历史博物馆。","鎏金铜蚕",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）书记应当加强对全面从严治党的调查研究，了解工作推进情况，发现和解决实践中的突出问题。调查研究应当注重听取、、、关于全面从严治党的意见建议。","ABCD",null,null,null],["2020年6月27日，习近平总书记在给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员的回信中指出，希望广大党员特别是青年党员认真学习，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中，在奋发有为中。","ABC",null,null,null],["为了适应生活环境的变化，蛇类形成了两种不同的繁殖方式，即和卵胎生。","卵生",null,null,null],["2019年1月12日，全球首台百万千瓦级水电机组精品转轮完工仪式在东方电机白鹤滩工地转轮厂房举行，标志着我国发电设备企业率先掌握了百万千瓦等级巨型水轮机组的核心技术，将世界水电带入“时代”。","百万单机",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，经行政长官批准，香港特别行政区政府财政司长应当从政府一般收入中拨出支付关于维护国家安全的开支并核准所涉及的人员编制，不受香港特别行政区现行有关法律规定的限制。","专门款项",null,null,null],["邮政部门为纪念重大节日或重大事件和邮票发行而专门刻制使用的邮戳叫。","纪念邮戳",null,null,null],["奏唱国歌时，在场人员应当，举止庄重，不得有不尊重国歌的行为。","肃立",null,null,null],["网络产品、服务具有收集功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意。","用户信息",null,null,null],["为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界，是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。","谋大同",null,null,null],["全面建成，是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是近十四亿中国人民的共同期盼。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","小康社会",null,null,null],["2017年12月4日，中共教育部党组发布的《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》指出，坚持育心与育德相结合，加强人文关怀和，深入构建教育教学、实践活动、咨询服务、预防干预、平台保障“五位一体”的心理健康教育工作格局。","心理疏导",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，关键信息基础设施的运营者采购涉及商用密码的网络产品和服务，可能影响国家安全的，应当按照的规定，通过国家网信部门会同国家密码管理部门等有关部门组织的国家安全审查。","《中华人民共和国网络安全法》",null,null,null],["《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定，纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。学历教育包括、、。","BCD",null,null,null],["以下需要洗手的情况有、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，公益广告设计制作者依法享有公益广告，任何单位和个人应依法使用公益广告作品，未经著作权人同意，不得擅自使用或者更改使用。","著作权",null,null,null],["2020年7月28日，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会视频会议开幕式上的致辞中建议，亚投行发展要坚持高标准、高质量，把、同适应各成员自身发展的实际需要有机结合起来，创造国际发展合作最佳实践。","AB",null,null,null],["2013年9月25日，国家主席习近平在联合国“教育第一”全球倡议行动一周年纪念活动上指出，百年大计，为本。教育是人类传承文明和知识、培养年轻一代、创造美好生活的根本途径。","教育",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，全面禁止食用国家保护的“有重要、、价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。","ABC",null,null,null],["电影《钱学森》中，钱学森于1954年在美国完成了《工程控制论》著作，这是一个全新领域的研究成果，在学界引起震动。新书发布会上，美国加州理工学院院长再次劝他放弃回国的计划，但遭到钱学森婉拒，他说：“学成必归，。”（出题单位：西影集团）","报效祖国",null,null,null],["2016年4月5日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，、、，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。","ABC",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要遵守法律纪律。尊重和保护新闻媒体作品，反对抄袭、剽窃，抵制严重歪曲文章原意、断章取义等不当摘转行为。","版权",null,null,null],["突发强降雨时，若积水没过，就不要强行涉水，应及早避难。","膝盖",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，干部要把放在心中最高位置。同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共，是我们党战胜一切困难和风险的根本保证。","人民",null,null,null],["民主生活会应当切实解决问题，对检查和反映出来的问题，领导班子及其成员应当制定整改措施，确定整改目标和完成时限。对群众反映强烈的突出问题进行。","专项整治",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，健全生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。着重保护劳动所得，增加劳动者特别是劳动者劳动报酬，提高劳动报酬在初次分配中的比重。","一线",null,null,null],["在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽、、、，推动中国特色社会主义进入了新时代。","ABCD",null,null,null],["为了规范，促进，保障，维护，保护公民、法人和其他组织的合法权益，制定《中华人民共和国密码法》。","ABCD",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，治理黄河，重在，要在治理。","保护",null,null,null],["根据《中华人民共和国禁毒法》，禁止非法麻醉药品、精神药品和易制毒化学品的制造方法。公安机关接到举报或者发现非法传授麻醉药品、精神药品和易制毒化学品制造方法的，应当及时依法查处。","传授",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，深化促进青少年健康发展，要树立的教育理念，推动青少年和协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。","ABCD",null,null,null],["核反应大致可分为裂变与。","聚变",null,null,null],["1959年，在第25届世界乒乓球锦标赛上夺得男子单打冠军，成为新中国第一位获得世界冠军的运动员是。","容国团",null,null,null],["京韵大鼓表演艺术家刘宝全有“”之称，其作品有《大西厢》等。","鼓界大王",null,null,null],["我国宪法规定，保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。","服兵役",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，领导干部不论在哪个岗位、担任什么职务，都要勇于担当、攻坚克难，既当指挥员、又当战斗员，培养和保持顽强的、坚韧的、高超的。","ABC",null,null,null],["一切公民和组织都应当尊重国歌，维护国歌的。","尊严",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，国家建立农用地制度。按照土壤污染程度和相关标准，将农用地划分为类、类和类。","ABCD",null,null,null],["下列选项中，由费穆担任导演的电影有、、。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，党的十八大以来，党中央着眼于实现中国梦强军梦，把深化国防和军队改革纳入全面深化改革总盘子，率先开展军队领导指挥体制改革，压茬推进军队规模结构和力量编成改革，有效解决了制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾，实现我军组织架构历史性变革、力量体系重塑。","革命性",null,null,null],["在甲骨文尚未发现之前，人们对商代的了解主要是通过一些古文献。著名学者通过对甲骨卜辞的考释，成功释读了商王朝历代商王及其先公的庙号，从而总结出了一份完整的商王世系。","王国维",null,null,null],["2000年，国务院正式批复中国记协，同意将每年的11月8日确定为中国节。","记者",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察执行职务，必须自觉地接受和的监督。人民警察机关作出的与公众利益直接有关的规定，应当向公布。","ABC",null,null,null],["2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出，进入21世纪以来，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。","科学技术",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上的讲话中强调，以深化改革激发新发展活力。随着我国迈入新发展阶段，改革也面临新的任务，必须拿出更大的勇气、更多的举措破除，坚持和完善，推进。","ABC",null,null,null],["在使用“学习强国”进行浏览学习时，可以使用字体调节功能，根据自己的阅读习惯，设置字体大小。","大小",null,null,null],["根据《事业单位人事管理条例》，事业单位应当根据不同岗位的要求，编制工作人员培训计划，对工作人员进行分级分类培训。工作人员应当按照所在单位的要求，参加、、和为完成特定任务的专项培训。","ABC",null,null,null],["2020年《政府工作报告》指出，确保实现脱贫攻坚目标，促进农业丰收农民增收。着力抓好农业生产。稳定面积和产量，提高指数，提高最低收购价，增加奖励，大力防治重大病虫害。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区维护国家安全委员会设立国家安全事务，由中央人民政府指派，就香港特别行政区维护国家安全委员会履行职责相关事务提供意见。","顾问",null,null,null],["农村特别是贫困地区，是全面小康最大的短板。没有农村和贫困地区的全面小康，就没有全国的全面小康。打赢攻坚战，是全面建成小康社会的底线任务。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","脱贫",null,null,null],["2019年12月20日至21日，中央农村工作会议在北京召开，会议指出，保障重要农产品有效供给始终是“三农”工作的头等大事，要下大力气抓好，强化省长责任制考核，加大对产粮大县的奖励和支持力度，进一步完善政策，保障农民种粮基本收益，稳住粮食播种面积，稳定粮食产量。","ABC",null,null,null],["交响诗是一种的标题交响音乐，强调诗意和哲理的表现，形式不拘一格，常根据奏鸣曲式的原则自由发挥，是按照文学、绘画、历史故事和民间传说等构思作成的大型管弦乐曲。","单乐章",null,null,null],["党的工作机关应当加强业务能力建设，开展经常性的学习培训和业务交流，勇于探求实践，善于总结工作规律，不断提高干部队伍水平和履职尽责本领。","专业化",null,null,null],["下列影片中，由英国喜剧大师查理·卓别林主演的影片有、、、。","ABCD",null,null,null],["电影《南昌起义》中，8月1日凌晨2点南昌起义战斗打响，起义军英勇奋战拿下多个守军据点，贺龙将一面红旗递到班长双喜手中并交给他一项艰巨的任务：“把这面红旗插到上去！”","鼓楼",null,null,null],["中华人民共和国的武装力量，由、和组成。","ABC",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，强化监测能力建设。加快构建、、、的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态状况监测全覆盖。","ABCD",null,null,null],["从奋斗目标看，党的十九大到二十大是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。","现代化",null,null,null],["在涉密岗位工作的人员，按照涉密程度分为、和，实行分类管理。","ABD",null,null,null],["1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议662名代表分11个组讨论国旗图案，曾联松设计的是五星红旗图案。9月25日晚，在中南海丰泽园，毛泽东召集18位各界、各党派首席代表专题商议国旗国徽国歌纪年国都问题。推荐五星红旗为国旗图案，并说：“这个图案表现了全国人民大团结，现在要大团结，将来也要大团结。”","毛泽东",null,null,null],["泰州学派的创始人是王艮。泰州学派是中国历史上第一个真正意义上的学派，它发扬了王守仁的心学思想，反对束缚人性，引领了明朝后期的思想解放潮流。","思想启蒙",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，监察机关发现公职人员任免机关、单位应当给予处分而未给予，或者给予的处分违法、不当的，应当及时提出。","监察建议",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。","心连心",null,null,null],["根据化石资料，科学家们认为：约400万年前古猿进化为，约250万年前出现了，约200万～25万年前是，约25万年前是，直到约10多万年前出现了现代人。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，当事人一方通过互联网等信息网络发布的商品或者服务信息符合的，对方选择该商品或者服务并提交订单成功时合同成立，但是当事人另有约定的除外。","要约条件",null,null,null],["日常生活中，孩子被尖锐物品误伤的案例时有发生，以下；；；等行为会给孩子的人身安全带来潜在的风险。","ABCD",null,null,null],["道德模范是道德领域授予市民的崇高荣誉称号。根据北京市积分落户管理相关政策，获得全国道德模范或首都道德模范荣誉表彰的，在申请人申请积分落户时给予增加分的分值。","20",null,null,null],["工会依照法律规定通过职工代表大会或者其他形式，组织职工参与本单位的、和。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，县级或者设区的市级人民政府可以单独或者依托设立临时场所，为家庭暴力受害人提供。","ABC",null,null,null],["电影《秋之白华》中，杨之华从“白色恐怖”下的上海来到武汉与瞿秋白团聚，瞿秋白送给杨之华一本的《湖南农民运动考察报告》，希望她也能好好学习。","毛泽东",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的体系，我国国家治理一切工作和活动都依照中国特色社会主义制度展开，我国国家治理体系和治理能力是中国特色社会主义制度及其执行能力的集中体现。","科学制度",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，勇于自我革命，从严，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。","管党治党",null,null,null],["1946年8月，毛泽东在同美国记者安娜·路易斯·斯特朗的谈话中，提出了“一切反动派都是”的著名论断。","纸老虎",null,null,null],["1960年6月，世界气象组织通过决议，将每年的3月23日定为“世界日”。","气象",null,null,null],["关于中国的地势，说法正确的是、。","BC",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，对我国经济发展贡献很大，前途不可限量。党中央一直重视和支持非公有制经济发展，这一点没有改变、也不会改变。","民营企业",null,null,null],["中国第一本详细论述建筑工程做法的官方著作是《》。","营造法式",null,null,null],["2020年2月14日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，要坚持公平统一、权责一致、循序渐进，推动养老保险全国统筹制度更加公平更可持续，全面建成、、、、可持续的多层次社会保障体系。","ABCD",null,null,null],["为了更好地履行海上执法职权，方便服务人民群众，提高接处警工作效率，中国海警局开通了海上报警电话，于2019年7月10日正式上线运行。海上报警电话号码是。","95110",null,null,null],["嫦娥五号月球探测器是串联结构，由、、、四部分组成。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，人民防空是国防的组成部分。国家根据国防需要，动员和组织群众采取措施，防范和减轻空袭危害。","防护",null,null,null],["绳短不能汲深井，浅水难以负大舟。党和国家事业越发展，对领导干部的能力要求就越高。党的十九大提出了全面增强的明确要求。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","执政本领",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加全国人大河南代表团审议时指出，实施乡村振兴战略的总目标是农业农村，总方针是坚持农业农村优先发展，总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，制度保障是建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系。","现代化",null,null,null],["1997年2月，英国罗斯林研究所宣布，他们成功地克隆出了一只母绵羊。该绵羊被命名为。","多莉",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，新时代贯彻党的教育方针，要坚持马克思主义指导地位，贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚持社会主义办学方向，落实立德树人的根本任务，坚持教育为人民服务、为中国共产党服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务。","治国理政",null,null,null],["商业航空又称航空，是指以航空器进行经营性客、货运输的航空活动。","运输",null,null,null],["癌症的形成与两类基因有关，一类是癌基因，另一类是基因。","抑癌",null,null,null],["气候变化是人类面临的共同挑战，各国期待我国发挥引领作用。要加大建设力度，既推动经济可持续发展，又拓展这个领域的国际合作和发展空间。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","生态文明",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，上届党的委员会成立代表小组，负责对代表的产生程序和资格进行审查。","资格审查",null,null,null],["国家权力的重要组成部分是和，承担着贯彻实施法律、解决矛盾纠纷、制裁违法犯罪、调节利益关系等重要职责，只有严格加强监督，才能确保其依法正确行使。","BC",null,null,null],["《小兵张嘎》中，小嘎子梦寐以求的是得到一把手枪，成为真正的八路军战士。在一次战斗中，嘎子靠着他的机敏勇敢俘虏了一个伪军，并用木头缴获了伪军的手枪，这也在最后成为他的奖励，伴随他的战斗与成长。","手枪",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，未经国务院证券监督管理机构批准，任何单位和个人不得以名义开展证券业务活动。","证券公司",null,null,null],["国防和军队现代化建设是一个系统工程。必须坚持、、、，更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合，努力构建联合作战指挥体系、新型军事管理体系、现代军事力量体系、新型军事训练体系、新型军事人才体系、国防科技创新体系、现代军事政策制度体系、军民融合发展体系。","ABCD",null,null,null],["三北工程造林在生产和统计上分为、和三种方式。","ABC",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，深入推进、、，全面推行准入便利、依法过程监管的制度体系，建立与国际接轨的监管标准和规范制度。","ABC",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上指出，要建设高标准农田，真正实现。要把黑土地保护作为一件大事来抓，把用好养好。要坚持自立自强，加快推进农业。","ABCD",null,null,null],["贵州省仁怀市建成了以茅台酒镇为核心的世界名酒旅游带和国内知名山地旅游目的地、国家级工业旅游创新示范区，茅台酒酿酒作坊入选国家遗产名单。","工业",null,null,null],["下列美食中，北方传统名小吃有：、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，国家实行社会主义市场经济，保障一切市场主体的地位和发展权利。","平等法律",null,null,null],["党的工作机关的领导职数，根据工作需要和的原则，严格按照有关规定执行。","从严控制",null,null,null],["京剧是以腔为主的戏曲剧种，因形成在北京而得名。其源于徽调和汉调。","皮黄",null,null,null],["2013年9月7日，习近平在纳扎尔巴耶夫大学的演讲中指出，为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“经济带”。这是一项造福沿途各国人民的大事业。","丝绸之路",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时强调，陕西生态环境保护，不仅关系自身发展质量和可持续发展，而且关系全国生态环境大局。要坚持不懈开展退耕还林还草，推进荒漠化、水土流失综合治理，推动流域从过度干预、过度利用向自然修复、休养生息转变，改善流域生态环境质量。","黄河",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，个人求职，应当如实提供本人基本信息以及与应聘岗位相关的、、等情况。","ABC",null,null,null],["2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，到2035年，大湾区形成以为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强。","创新",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，、、、以及其他社会组织，协助人民政府开展促进就业工作，依法维护劳动者的劳动权利。","ABCD",null,null,null],["夏季多暴雨天气，下列关于暴雨天防触电的说法正确的是、、、。","ABCD",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善的和平外交政策，推动构建人类命运共同体。","独立自主",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时指出，培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。要把政治建设摆在首位，严肃，严格落实，坚决破除，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制，为各项事业发展提供坚强保障。","ABCD",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，到本世纪中叶，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，、、、、生态文明全面提升，绿色发展方式和生活方式全面形成，人与自然和谐共生，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现，建成美丽中国。","ABCD",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，人类只有肤色语言之别，文明只有之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！","姹紫嫣红",null,null,null],["甲市乙县某煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成5人死亡，直接经济损失500万元。根据《煤矿安全监察条例》，该起事故应该由负责组织调查处理。","驻甲市煤矿安全监察分局",null,null,null],["雷雨天气时，为避免雷击正确的做法有；；；。","ABCD",null,null,null],["电影《绝对忠诚之国家利益》中，沙朗洛浦电站被袭后，中方立即成立行动小组，委派到沙朗进行援建支持，行动小组的代号是“”。","惊雷",null,null,null],["1984年6月，全国“五讲四美三热爱”活动工作会议在福建省召开，号召“全国学三明，三明学全国”，揭开了全国群众性精神文明创建活动的序幕。","三明市",null,null,null],["2019年11月1日，习近平总书记在致甲骨文发现和研究120周年的贺信中指出，甲骨文是迄今为止中国发现的年代最早的成熟文字系统，是的源头和中华优秀传统文化的根脉，值得倍加珍视、更好传承发展。","汉字",null,null,null],["《国家职业教育改革实施方案》明确指出，落实职业院校实施学历教育与培训并举的法定职责，按照、、的要求，面向在校学生和全体社会成员开展职业培训。","ABC",null,null,null],["穹窿山景区历史悠长，古代大军事家孙子隐居在此，并写出了中国历史第一部兵书《》十三篇。","孙子兵法",null,null,null],["清明节是古代文人墨客留下诗作较多的节日之一，“耕夫召募爱楼船，春草青青万项田。试上吴门窥郡郭，清明几处有新烟。”是唐代诗人的作品。","张继",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，要加大全民普法工作力度，弘扬，增强，完善，夯实。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，行政机关不得因当事人申辩而处罚。","加重",null,null,null],["2019年9月，习近平对“最美奋斗者”评选表彰和学习宣传活动作出重要指示强调，在我国社会主义革命、建设、改革的非凡历程中，一代又一代奋斗者顽强拼搏、不懈奋斗，涌现出无数感天动地的英雄模范。他们用智慧和汗水、甚至鲜血和生命，为、、书写了可歌可泣的壮丽篇章。各个历史时期的英雄模范都值得我们敬仰和学习。","ABC",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，具有、、、祛斑美白功能的化妆品新原料，经国务院药品监督管理部门注册后方可使用。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国宪法》，国家维护，镇压和的犯罪活动，制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）应当开展经常性的宣传教育，特别是和教育，注重发挥正反典型的作用，在本地区本单位营造全面从严治党良好氛围。","ABCD",null,null,null],["18世纪德国爆发了一次文学革命——“狂飙突进运动”。这次运动歌颂天才，主张自由、追求个性解放，标志着从古典主义向浪漫主义过渡。其中最耀眼的两位旗手人物结为至友，各自写出了其重要代表作品。那就是的《浮士德》和席勒的《阴谋与爱情》。","歌德",null,null,null],["下列选项中，广州的别称有、、。","BCD",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善繁荣发展社会主义的制度，巩固全体人民团结奋斗的共同思想基础。","先进文化",null,null,null],["近年来，大数据分析和应用的成功案例不断涌现，并受到媒体的广泛报道。按照数据分析深入程度的不同，这些应用可分为描述性分析、分析、指导性分析三个层次。","预测性",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，家庭暴力是指之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。","家庭成员",null,null,null],["2020年11月30日，中共中央政治局召开会议指出，政治工作是人民军队的，只能加强不能削弱。","生命线",null,null,null],["在我国北方，有“小孩小孩你别馋，过了就是年”的儿歌，过完这个节就意味着拉开了过年的序幕。","腊八",null,null,null],["元杂剧是在宋杂剧、金院本的基础上吸收唱赚、诸宫调等曲艺形式发展起来的更为完善与成熟的戏曲艺术，因它专门采用北方音乐，所以又称“”。","北曲",null,null,null],["2020年8月25日，习近平在主持召开党外人士座谈会时指出，中共中央经过认真研究，决定中共十九届五中全会的主题为研究关于制定的建议。这是贯彻落实的重大任务，是统筹的现实需要，是发挥的重要途径。","ABCD",null,null,null],["各地共产党早期组织成立以后，有组织、有计划地研究和宣传马克思主义，批判各种反马克思主义思潮，开展工人运动，努力促进马克思主义同中国工人运动的结合。1920年9月，上海的共产党早期组织将《》改为党的公开理论刊物，宣传马克思主义的基本理论。","新青年",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，公开发行公司债券的，应当设立持有人会议，并应当在募集说明书中说明债券持有人会议的召集程序、会议规则和其他重要事项。","债券",null,null,null],["徐霞客的诗句，“五岳归来不看山，归来不看岳。”","黄山",null,null,null],["黄群、宋月才、姜开斌3名勇士在国家某重点试验平台出现重大险情的危急时刻，面对台风和巨浪，挺身而出，勇敢逆行，在进行平台加固作业过程中不幸被巨浪卷入海中，壮烈牺牲。他们用实际行动诠释了共产党员对党忠诚、恪尽职守、不怕牺牲的优秀品格，用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为牺牲一切”的初心和誓言，谱写了一曲信念当先、许党报国的壮歌。","党和人民",null,null,null],["《中华人民共和国宪法》序言中指出，在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的广泛的爱国统一战线。这个统一战线包括、、。","ABD",null,null,null],["2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出，是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。","自力更生",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上指出,是新疆长治久安的重要基础。","发展",null,null,null],["闽剧又称福州戏，是现存惟一用方言演唱、念白的戏曲剧种，流行于闽中、闽东、闽北等地区，并传播到东南亚各地。","福州",null,null,null],["2017年5月14日，国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出，古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以、、、为核心的丝路精神。这是人类文明的宝贵遗产。","ABCD",null,null,null],["任何个人和组织发送的电子信息、提供的应用软件，不得设置恶意，不得含有法律、行政法规禁止发布或者传输的信息。","程序",null,null,null],["新中国成立70年来，交通基础设施建设成就显著。1952年7月，我国建设的第一条铁路建成通车；1958年3月，我国第一个民用机场建成投入使用；1988年10月，我国第一条高速公路建成通车。","ABC",null,null,null],["2013年9月，习近平总书记在关于向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习的批示中强调，兰辉同志始终把党和人民的事业放在心中最高位置，是用生命践行党的的好干部，是新时期共产党人的楷模。","群众路线",null,null,null],["《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定，纳税人为非独生子女的，赡养一位及以上被赡养人的赡养支出的专项附加扣除的分摊方式有、、。","ABC",null,null,null],["2015年11月10日，习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上强调，社会政策要托底，就是要守住，做好就业和社会保障工作，切实保障群众基本生活。","民生底线",null,null,null],["电影《秋之白华》中，瞿秋白因为学生的牺牲感到痛苦，杨之华问瞿秋白为什么知道有生命危险还要参加革命，瞿秋白回答说：“为了给自己一个在这个不堪的社会活下去的理由，为了实践自己希望好起来的愿望，还想让短暂的一生有些意义。”","国家",null,null,null],["根据《中华人民共和国就业促进法》，国家鼓励社会各界为公益性就业服务提供、。","AB",null,null,null],["1961年，获得第26届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军，成为新中国获得世界女子乒乓球比赛冠军的第一人，同时也是新中国第一个女子世界冠军。","邱钟惠",null,null,null],["2014年9月28日，习近平总书记在中央民族工作会议上指出，做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是。","争取人心",null,null,null],["周代乐器已发展到几十种，按其制作材料的不同而分为“金、石、土、革、丝、木、匏、竹”八类，称为“”。","八音",null,null,null],["2017年12月12日至13日，习近平总书记在江苏省考察时指出，我们要传承好人民军队的红色基因，努力培养有、有、有、有的新时代革命军人，永葆人民军队性质、宗旨、本色。要继承和弘扬我们党和人民军队的光荣传统和历史经验，在坚持和发展中国特色社会主义道路上不断前进。","ABCD",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，优化医疗保障公共管理服务。加强经办能力建设。构建全国统一的医疗保障管理体系，大力推进服务下沉，实现省、市、县、乡镇（街道）、村（社区）全覆盖。","经办",null,null,null],["《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，吸食、注射毒品的，处，可以并处；情节较轻的，处。","ABC",null,null,null],["根据《网络安全审查办法》，网络安全审查坚持防范网络安全风险与促进先进技术应用相结合、过程公正透明与知识产权保护相结合、事前审查与持续监管相结合、企业承诺与社会监督相结合，从安全性、可能带来的风险等方面进行审查。","AB",null,null,null],["下列作品，汤显祖所作的是、、。","ABC",null,null,null],["以“张国臂掖，以通西域”得名的甘肃省地级市是市。","张掖",null,null,null],["2020年12月16日至18日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要发挥在科技创新中的主体作用，支持领军企业组建，带动创新活动。要加强国际科技交流合作。","ABC",null,null,null],["在中国古代，度量衡专指、、三个量。","ABC",null,null,null],["党的十八大以来，按照党中央部署深入推进以司法为重点的司法体制改革，司法质量、效率和公信力持续提升。","责任制",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，要坚持、、、，不断纯洁党的队伍，保证党的肌体健康。","ABCD",null,null,null],["苏州是中国首批24座国家名城之一。","历史文化",null,null,null],["我国宪法规定，城镇中的手工业、工业、建筑业、运输业、商业、服务业等行业的各种形式的合作经济，都是社会主义劳动群众所有制经济。","集体",null,null,null],["1848年，马克思、恩格斯发表《共产党宣言》，标志着马克思主义的诞生。这部光辉著作开篇有一句经久流芳的名言：“一个幽灵，的幽灵，在欧洲游荡”。","共产主义",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，70年来，我们始终没有忘记老一辈革命家为维护、捍卫、保卫所建立的不朽功勋，始终没有忘记党中央和毛泽东同志当年作出重大决策的深远意义。","ABCD",null,null,null],["2019年2月20日，习近平总书记在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调，实践告诉我们，伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程，圆的就是中华民族自强不息的之梦。","飞天揽月",null,null,null],["1938年五六月间，毛泽东总结全国抗战开始以来十个月的经验，作了《》的长篇讲演，明确指出了抗日战争是持久的，最后胜利属于中国。","论持久战",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，加强中药质量安全监管，以监管为抓手，向上下游延伸，落实，建立多部门协同监管机制，探索建立中药材、中药饮片、中成药生产流通使用，用5年左右时间，逐步实现来源可查、去向可追、责任可究。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，汉语文出版物应当符合国家通用语言文字的规范和。","标准",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，密码管理部门因工作需要，按照国家有关规定，可以提请等部门对核心密码、普通密码有关物品和人员提供免检等便利，有关部门应当予以协助。","公安、交通运输、海关",null,null,null],["2016年11月30日，习近平总书记在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话中引用庾信的诗句“落其实者思其树，饮其流者怀其”，强调我们要坚持不忘本来、吸收外来、面向未来，在继承中转化，在学习中超越，创作更多体现中华文化精髓、反映中国人审美追求、传播当代中国价值观念、又符合世界进步潮流的优秀作品。","源",null,null,null],["当发生地震、洪水等重大灾害时，如果身边有日常储备的应急物资，可以帮助人们快速自救互救，并在救援力量到达前保障基本生活。因此，家中应常备应急包，储备好，，，等应急物资。","ABCD",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上指出，要强化，坚持、，做到，实现作战和训练一体化。","ABCD",null,null,null],["明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡。”萧太后河是北京最早的。","人工运河",null,null,null],["电影《集结号》中的连长谷子地一直在为47名被认为失踪、实则英勇牺牲的战友们寻求应有的名分。七年后，谷子地终于等来了这一天，汶河修水利时发现了当年被炸毁的旧窑厂阵地，里面的47具遗骸确认是中原野战军独二师一三九团三营九连的全体战士。谷子地和他的47名战友一同被授予中华人民共和国解放奖章。站在47位战士的墓碑前，谷子地将留在了墓碑下，作为永远的怀念。","集结号",null,null,null],["山水田园诗歌起源于南北朝的谢灵运和晋代陶渊明，唐朝以王维、为代表。","孟浩然",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，国家采取各种措施帮助吸毒人员戒除毒瘾，教育和挽救吸毒人员。吸毒成瘾人员应当进行。","戒毒治疗",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要坚持广大人民群众在城市建设和发展中的主体地位，探索具有中国特色、体现时代特征、彰显我国社会主义制度优势的发展之路。","超大城市",null,null,null],["2018年6月25日，习近平总书记就禁毒工作作出重要指示强调，要加强党的领导，充分发挥政治优势和制度优势，完善治理体系，压实工作责任，广泛发动群众，走中国特色的治理之路，坚决打赢新时代禁毒人民战争。","毒品问题",null,null,null],["发展中国特色社会主义文化，就是以马克思主义为指导，坚守立场，立足现实，结合条件，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，推动社会主义精神文明和物质文明协调发展。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，回顾党的历史，为什么我们党在那么弱小的情况下能够逐步发展壮大起来，在腥风血雨中能够一次次绝境重生，在攻坚克难中能够不断从胜利走向胜利，根本原因就在于不管是处于顺境还是逆境，我们党始终坚守为中国人民、为中华民族谋复兴这个初心和使命，义无反顾向着这个目标前进，从而赢得了人民衷心拥护和坚定支持。","谋幸福",null,null,null],["2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上强调，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的、、，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。","ABC",null,null,null],["下列选项中，、、是黄山的三大主峰。","ACD",null,null,null],["海洋石油污染是指石油及其炼制品（汽油、煤油、柴油等）在、、和过程中进入海洋环境而造成的污染。是目前一种世界性的严重的海洋污染。","ABCD",null,null,null],["新时代进一步加强和创新社会治理，要坚持问题导向，把专项治理和、、、结合起来，坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，打造共建共治共享的社会治理格局，形成人人有责、人人尽责的社会治理共同体。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["有这样一句农谚：“麦起身，一刻值千金”。","春分",null,null,null],["《中华人民共和国保守国家秘密法》的立法宗旨包括、、。","ACD",null,null,null],["明代著名科学家和“西学东渐”主要代表人物之一，被誉为“中西文化交流第一人”，是我国第一位引进西方科学技术的爱国科学家。","徐光启",null,null,null],["国家倡导社会主义核心价值观，提倡爱祖国、、、、的公德，在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。","ABCD",null,null,null],["党的十九大报告指出，召开古田全军政治工作会议，恢复和发扬我党我军光荣传统和优良作风，人民军队得到有效治理。","政治生态",null,null,null],["根据《国家级文化生态保护区管理办法》，国家级文化生态保护区建设应坚持、、的理念，既保护非物质文化遗产，也保护孕育发展非物质文化遗产的人文环境和自然环境，实现“遗产丰富、氛围浓厚、特色鲜明、民众受益”的目标。","ABC",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，任何公民、社会组织和国家机关都必须以为行为准则，依照宪法法律行使权利或权力，履行义务或职责，都不得有超越宪法法律的特权，一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。","宪法法律",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代新的伟大工程。","党的建设",null,null,null],["2019年1月发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，政治立场事关根本。全党必须始终坚定马克思主义立场，坚持和人民性相统一，坚决站稳党性立场和人民立场。","党性",null,null,null],["邓小平同志指出，在中国这样一个大国，没有共产党的领导，必然四分五裂，一事无成。、、，是我们做好一切工作的根本政治前提，在任何时候任何情况下党的领导都不能削弱、不能动摇，否则，就会犯方向性、原则性甚至颠覆性错误。","ABC",null,null,null],["2020年6月29日，中共中央政治局召开会议指出，制定和实施《中国共产党基层组织选举工作条例》，对增强基层党组织政治功能和组织力，把基层党组织建设成为、、、、推动改革发展的坚强战斗堡垒，巩固党长期执政的组织基础，具有重要意义。","ABCD",null,null,null],["微生物是一切肉眼看不见或看不清的各种微小生物的通称，它们都是一些个体微小（一般长度或直径小于0.1毫米）、构造简单的低等生物，主要包括、和三大群。","ABC",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，一代人有一代人的，一代人有一代人的担当。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。","长征",null,null,null],["2019年1月21日，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，要提高风险化解能力，透过复杂现象把握本质，抓住要害、找准原因，果断决策，善于、，善于、，有效予以处理。","ABCD",null,null,null],["戏曲乐队中弦管乐部分称为场，打击乐部分称为场，合称为场，或称“场面”。","ABC",null,null,null],["在侦办湄公河大案过程中，我国警方运用多种高科技设备辅助行动。电影《湄公河行动》中，为获取毒枭糯卡的更多线索，缉毒警队深入虎穴，捉拿重要毒贩岩多帕。行动中队长高刚命队友二郎用干扰了对方的信号，救出有生命危险的目标人物，最后在行动暴露时同样依靠这个设备勘测到另一条出路，脱离险境。","无人机",null,null,null],["“好地方来好风光”“是陕北的好江南”“又战斗来又生产，三五九旅是模范”歌唱的是革命旧址。","南泥湾",null,null,null],["夏季出行，为避免紫外线伤害眼睛，最有效的方法是佩戴具有过滤功能的墨镜。","紫外线",null,null,null],["2019年9月16日至18日，习近平总书记在河南考察调研时指出，依托丰富的红色文化资源和绿色生态资源发展乡村旅游，搞活了农村经济，是的好做法。","振兴乡村",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善统筹城乡的制度，满足人民日益增长的美好生活需要。","民生保障",null,null,null],["纳税人及其配偶在一个纳税年度内不能同时分别享受和专项附加扣除。","CD",null,null,null],["孔子之后，儒分八家，有子张之儒，有子思之儒，有颜氏之儒，有孟氏之儒，有漆雕氏之儒，有仲良氏之儒，有孙氏之儒，有乐正氏之儒。其中孟氏之儒是指以为代表的儒家学派。","孟子",null,null,null],["大麻属于荨麻目大麻科草本植物，其主要精神活性成分为四氢大麻酚（THC）。下列关于大麻的说法正确的是、、。","BCD",null,null,null],["2020年3月30日，习近平总书记在浙江湖州市安吉县天荒坪镇余村村考察调研时强调，希望乡亲们坚定走可持续发展之路，在保护好生态前提下，积极发展多种经营，把更好转化为经济效益、社会效益。","生态效益",null,null,null],["习近平同志在谈到调查研究工作时说，毛泽东同志1930年在寻乌县调查时，直接与各界群众开调查会，掌握了大量第一手材料，诸如该县各类物产的产量、价格，县城各业人员数量、比例，各商铺经营品种、收入，各地农民分了多少土地、收入怎样，各类人群的政治态度，等等，都弄得一清二楚。这种深入、的作风值得我们学习。","唯实",null,null,null],["《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，改进党的领导方式。着眼于党、、、，强化战略思维、创新思维、辩证思维、法治思维、底线思维，正确制定和坚决执行党的路线方针政策，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）领导班子其他成员根据工作分工对职责范围内的全面从严治党工作负重要领导责任，按照“”要求，领导、检查、督促分管部门和单位全面从严治党工作，对分管部门和单位党员干部从严进行教育管理监督。","一岗双责",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是经过实践检验、富有实践伟力的强大，必须长期坚持并不断发展。","思想武器",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，完善监管体制。实施“双随机、”环境监管模式。推动跨区域跨流域污染防治联防联控。","一公开",null,null,null],["根据《业余无线电台管理办法》，国家鼓励和支持业余无线电通信技术的研究、普及和突发重大自然灾害等紧急情况下的无线电通信活动。","应急",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》要求，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以人民健康为中心，加快建成、、、、可持续的多层次医疗保障体系。","ABCD",null,null,null],["根据《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，到2030年，实现和现代化，全面提升，显著增强，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定稳固可靠的安全生产基础。","ABCD",null,null,null],["在民事诉讼中，审判人员的回避，由决定。","院长",null,null,null],["京张高铁是国家《中长期铁路网规划》中“八纵八横”通道之一京兰通道的重要组成部分，是协同发展的重要基础工程，是2022年北京冬奥会的重要交通保障设施。","京津冀",null,null,null],["《中华人民共和国个人所得税法》规定，下列各项个人所得，应当缴纳个人所得税的有、、、。","ABCD",null,null,null],["1982年8月25日至29日，中华全国集邮联合会第一次代表大会召开，邮电部为大会发行以“”为主图的纪念邮票一套1枚（小型张）。","驿使图",null,null,null],["地方各级人民政府对本行政区域内国旗的升挂和使用，实施。","监督管理",null,null,null],["中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式是。","协商民主",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，借款的利息不得预先在本金中扣除。利息预先在本金中扣除的，应当按照数额返还借款并计算。","AB",null,null,null],["习近平同志在《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》一文中提出，扶贫先要扶志，要从思想上淡化“”。不要言必称贫，处处说贫。","贫困意识",null,null,null],["自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受。","税收优惠",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，伪造、、出租、出借或者转让化妆品许可证件的，由负责药品监督管理的部门或者原发证部门予以收缴或者吊销，没收违法所得。","变造",null,null,null],["我国宪法指出，台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。","统一祖国",null,null,null],["1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科召开会议，正式决定每年6月1日为全世界少年儿童的节日，即节。","国际儿童",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取治疗措施。","强制隔离",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上强调，决胜全面建成小康社会的艰巨任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命，对我们党提出了前所未有的新挑战新要求，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的各种因素具有很强的危险性和破坏性。这决定了新时代党的建设新的伟大工程，，，。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，铁路防护网或者火车来临时在铁路线路上、，影响行车安全的，处警告或者二百元以下罚款。","ABC",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，在海南建设自由贸易港，是深化市场化改革，打造、、营商环境的迫切需要。","ABC",null,null,null],["每年4月的最后一周是“世界免疫周”，其目的是促进接种疫苗以保护各年龄人群免患疾病。2020年“世界免疫周”的主题是“保护人人”。","疫苗",null,null,null],["《地图管理条例》规定，在地图上绘制中华人民共和国国界，应按照国界线画法标准样图绘制。","中国",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，信息、信息等各类公共信息以及等不属于本办法所称的公益广告。","ABC",null,null,null],["我国最大的半岛是半岛。","山东",null,null,null],["下列关于台风防御的措施正确的是，，，。","ABCD",null,null,null],["我们党把马克思主义政治经济学基本原理同伟大实践结合起来，取得了一系列新的重要理论成果，形成了适应当代中国国情和时代特点的中国特色社会主义政治经济学。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","改革开放",null,null,null],["苏州市非物质文化遗产代表性项目第一批濒危项目名录中，包括、、、、常熟花边制作技艺、江南船拳。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，行政处罚的种类：；；；；暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；行政拘留；法律、行政法规规定的其他行政处罚。","ABCD",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，国家鼓励、支持开展公益广告活动，鼓励、支持、引导单位和个人以提供、、、、媒介资源等方式参与公益广告宣传。","ABCD",null,null,null],["2014年6月，习近平总书记对禁毒工作作出重要指示强调，各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民的精神，加强组织领导，采取有力措施，持之以恒把禁毒工作深入开展下去。","高度负责",null,null,null],["台风是一种破坏力很强的灾害性天气系统，它的危害性主要体现在、、等方面。","ABC",null,null,null],["消防设施，是指、、、以及应急广播和应急照明、安全疏散设施等。","ABCD",null,null,null],["网络运营者不得收集与其提供的服务无关的，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息，并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定，处理其保存的个人信息。","个人信息",null,null,null],["党和国家机构改革、体制机制和职责调整，各类机关和事业单位的机构、编制、领导职数的配备和调整，适用《中国共产党机构编制工作条例》。这里所称的“各类机关”是指、、、、监察机关、审判机关、检察机关和各民主党派机关、群团机关。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国档案法》，国家采取措施，加强档案宣传教育，增强全社会意识。国家鼓励和支持在档案领域开展国际交流与合作。","档案",null,null,null],["我国宪法规定，制度是中华人民共和国的根本制度。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。","社会主义",null,null,null],["燃烧需要三个条件：助燃剂，和。","AC",null,null,null],["核工业北京地质研究院科研团队宣布在世界上首次发现自然界中存在金属，这是我国基础地质研究领域重大的原创性突破，为推进人类继续探索研究铀元素迈出了新的重要一步。","铀",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，民族区域自治制度是我国的政治制度，要认真总结民族区域自治的理论和实践经验，坚持和完善这一制度，促进民族团结融合，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。","基本",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出，传统媒体和新兴媒体不是取代关系，而是关系；不是谁主谁次，而是此长彼长；不是谁强谁弱，而是优势互补。从目前情况看，我国媒体融合发展整体优势还没有充分发挥出来。","迭代",null,null,null],["2014年11月1日，十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过决定，将12月4日设立为国家。","宪法日",null,null,null],["江苏盐城国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，主要保护等珍稀野生动物及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。","丹顶鹤",null,null,null],["根据《公开地图内容表示补充规定（试行）》，绘制中国地图（含示意性中国地图）应完整表示中国领土，不得随意中国地图图形范围。","压盖",null,null,null],["明清时民间器乐合奏按民间的说法分为、和三类。","ABC",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，要着力夯实基础，加大支持力度，坚决守住，深入推进结构性改革，加强农业农村基础设施建设。","ABCD",null,null,null],["我国工业设计领域唯一经中央批准设立的国家政府奖项是中国优秀奖，由工业和信息化部组织开展。","工业设计",null,null,null],["唐代画家绘画笔势圆转飘逸，画中人物的衣带宛如随风飘扬，在焦墨痕中加上色彩，略加点染，人物逼真自然，似乎要溢出画布。后人称之为“吴带当风”。","吴道子",null,null,null],["峰林又称锥状和塔状，它主要分布于广西、贵州、云南等地。","喀斯特",null,null,null],["电影《大火种》中，中共地下党员刘雨心在深夜接到任务，她将以教师身份作为掩护前往广饶县刘集村开展群众工作，并将一本意义非凡的书带到刘集村。这本书的名字是《共产党》。","宣言",null,null,null],["1939年至1940年间，陈毅三进，与李明扬、李长江会晤，进行艰苦细致的统战工作，为黄桥决战的胜利和建立苏北抗日民主根据地创造了有利条件。","泰州",null,null,null],["中国铁路构建了具有完全自主知识产权的、、三大领域铁路技术标准体系，总体技术水平迈入世界先进行列。","ABC",null,null,null],["2018年7月3日至4日，习近平总书记在全国组织工作会议上指出，优秀年轻干部既要数量充足，又要。各地区各部门要着眼近期需求和长远战略需要，培养选拔一定数量规模的优秀年轻干部，其中女干部、少数民族干部、党外干部都要有一定数量。","质量优良",null,null,null],["2014年由徐克执导，张涵予、梁家辉、林更新、余男等人主演，改编自曲波小说《林海雪原》的3D动作电影《智取》上映，讲述了解放军一支骁勇善战的小分队与在东北山林盘踞多年的数股土匪斗智斗勇的故事。","威虎山",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，共产党人的初心，不仅来自于对人民的朴素感情、对真理的执着追求，更建立在马克思主义的科学理论之上。只有坚持、理论强党，不忘初心才能更加自觉，担当使命才能更加坚定。","思想建党",null,null,null],["古田会议决议规定，新分子的入党条件是：；；；；不吃鸦片，不赌博。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国社会保险法》，社会保险经办机构提供社会保险服务，负责、、等工作。","ABC",null,null,null],["食品安全标准是国务院卫生行政部门按照《食品安全法》要求，牵头制定的唯一强制执行的食品标准，主要包括、、、。","ABCD",null,null,null],["唐朝时，荆南地区每年都解送举人赴京应考，可接连四五十年没有考中一人。于是人们便将荆南一带称为“天荒”，并把荆南解送的考生称作“天荒解”。这种状况一直持续到唐宣宗大中四年（850年），这一年，荆南解送的应试考生中，有个叫刘蜕的人终于考中了进士，破了“天荒解”，于是人们将此事称为“”。","破天荒",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上指出，生态环境没有，用之不觉，失之难存。","替代品",null,null,null],["著名京剧表演艺术家梅兰芳，创造出独特的表演形式和唱腔，形成一个独具特色的艺术流派，世称“梅派”，他的主要作品有、、、等。","ABCD",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，、和应当培养青少年的志愿服务意识和能力。","ABC",null,null,null],["理直气壮唱响网上主旋律，巩固壮大主流思想舆论，是掌握互联网战场主动权的重中之重。要加强互联网内容建设，做强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确、、，用习近平新时代中国特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，把握好时度效，构建网上网下同心圆，更好凝聚社会共识。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议。会议强调，要发挥企业家精神和工匠精神，培育一批“”中小企业。","专精特新",null,null,null],["1917年1月，在《新青年》上发表了《文学改良刍议》，掀开了文学革命的序幕。","胡适",null,null,null],["1927年9月9日，以为书记的中共前敌委员会，领导发动了著名的秋收起义。","毛泽东",null,null,null],["2014年5月4日，习近平总书记在北京大学考察时指出，广大青年要从现在做起，从自己做起，、、、，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅行社组织和安排旅游活动，应当与旅游者订立。","合同",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，国家倡导、、的旅游方式，支持和鼓励各类社会机构开展旅游公益宣传，对促进旅游业发展做出突出贡献的单位和个人给予奖励。","ABC",null,null,null],["维也纳古典乐派以、、为杰出代表。","ABC",null,null,null],["2020年7月23日，习近平总书记在致中国少年先锋队第八次全国代表大会召开的贺信中指出，少先队是建设社会主义和共产主义的预备队。广大少先队员在少先队这所大学校里、、，从小培养热爱党、热爱祖国、热爱人民的情怀，展现出朝气蓬勃的精神风貌。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党农村工作条例》，加强党对农村生态文明建设的领导。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的发展理念，统筹，促进，加强，改善，建设生态宜居美丽乡村。","ABCD",null,null,null],["文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。举、立、建，是当代中国文艺的崇高使命。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["1952年6月10日，毛泽东同志为中华全国体育总会题词“发展，增强人民体质”。","体育运动",null,null,null],["根据《深化党和国家机构改革方案》，为加强党对重要舆论阵地的集中建设和管理，增强广播电视媒体整体实力和竞争力，推动广播电视媒体、新兴媒体融合发展，加快国际传播能力建设，整合、、，组建中央广播电视总台，作为国务院直属事业单位，归口中央宣传部领导。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，名单由会议主持人向选举人宣布。当选的和、，其名单按照上级党组织批准的顺序排列。","ABCD",null,null,null],["福建漳州东山县委书记被当地老百姓尊称为“谷公”，习近平总书记曾撰文称赞他“在老百姓心中树起了一座不朽的丰碑”。","谷文昌",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。","政治基础",null,null,null],["现今地球上所有的生物都是从同一个祖先进化而来，都拥有相同的基本结构单位：、和，并都使用作为能源和储存能量的物质。","ABCD",null,null,null],["2017年4月25日,习近平总书记在主持十八届中共中央政治局第四十次集体学习时强调，是国家安全的重要组成部分，是经济平稳健康发展的重要基础。维护金融安全，是关系我国经济社会发展全局的一件带有战略性、根本性的大事。","金融安全",null,null,null],["根据《中华人民共和国消防法》，同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的消防安全责任，并确定责任人对共用的、、和进行统一管理。","ABCD",null,null,null],["2020年7月22日至24日，习近平总书记在吉林考察时强调，要全面贯彻党的教育方针，落实根本任务，深化教育改革，推动城乡义务教育一体化均衡发展，维护教育公平。","立德树人",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上指出，要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系。要把融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，学科体系、教学体系、教材体系、管理体系要围绕这个目标来设计，教师要围绕这个目标来教，学生要围绕这个目标来学。","立德树人",null,null,null],["根据《生产安全事故应急条例》，应急救援队伍的应急救援人员应当具备必要的、、和。","ABCD",null,null,null],["“两弹一星”精神的内容主要包括，，，。","ABC",null,null,null],["“学习强国”全国用户按学习积分由低到高被动态分成10个星级段位，最高段位是。","十年磨剑",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，要坚持，健全，加强，健全，提升法治促进治理体系和治理能力现代化的效能。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要坚决打好三大攻坚战，加大“六稳”工作力度，保、保、保、保、保产业链供应链稳定、保基层运转。","ABCD",null,null,null],["2015年12月17日，我国成功发射暗物质粒子探测卫星“____”。","悟空",null,null,null],["通常来说，大部分植物的花为单瓣花，但有些植物的花有很多层花瓣，这些花称为。","重瓣花",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，禁止放贷，借款的利率不得违反国家有关规定。","高利",null,null,null],["下列属于机关、单位的保密工作职责的是、、。","ABC",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，“师者，人之也。”教师的职业特性决定了教师必须是道德高尚的人群。合格的老师首先应该是道德上的合格者，好老师首先应该是以德施教、以德立身的楷模。","模范",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，党政领导干部可以从党政机关选拔任用，也可以从党政机关以外选拔任用，注意从、、等单位以及社会组织中发现选拔。","ABC",null,null,null],["2018年4月2日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，绿化祖国要坚持以人民为中心的发展思想，广泛开展行动，人人出力，日积月累，让祖国大地不断绿起来美起来。","国土绿化",null,null,null],["全国第一部“山水实景演出”，是广西桂林中国·漓江山水剧场的核心工程《印象·》。演出中演员与自然山水相辉映、共和谐，独特的艺术表现形式惊艳世人。","刘三姐",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员，自之日起，即取得党籍。","通过",null,null,null],["下列传说与中秋节有关的是：、、。","ABC",null,null,null],["各级国家机关和各人民团体应当在、、、升挂国旗。","ABCD",null,null,null],["消除蔬菜、水果农药残留的方法有法、法、法等。","ABC",null,null,null],["人民防空提出的“三防”是指针对、、的效应防护。","ACD",null,null,null],["我们将所有能够进行作用的植物称为“生产者”；而将其他不能直接利用太阳能的动物，如蝉、螳螂、黄雀，称为“消费者”。","光合",null,null,null],["为提高公众的湿地保护意识，1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，从1997年起，将每年的2月2日定为世界日。","湿地",null,null,null],["在电影《国歌》中，进步青年们为鼓舞被捕的田汉和其他共产党人，不顾危险，在监狱外用留声机播放起由聂耳作曲、田汉作词的《进行曲》。这首歌极大地鼓舞了中国人民的抗日斗志，后来被确定为中华人民共和国国歌。","义勇军",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，国家发展人民警察教育事业，对人民警察有计划地进行、、等教育培训。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，法人应当依法成立。法人应当有自己的、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要发扬优良作风。坚持走基层、转作风、改文风，练就过硬，拜人民为师，，深入了解，增进。","ABCD",null,null,null],["下列选项中，人身保险业务包括、、。","ABC",null,null,null],["唐代诗人张九龄的诗作《感遇》中：“兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁”，使用的是手法。","互文",null,null,null],["乐律学是乐学和律学的合称。主要研究音乐实践中所使用的乐音及其相互之间的关系，如调式、调性等；而是以乐音发音的体振动，来研究音色、音高、音强等音响学原理。两者常常有千丝万缕的联系。","AB",null,null,null],["新中国成立70年来，我们党始终把人民利益摆在至高无上的地位，坚持走共同富裕道路，在发展经济的同时、，不断加强社会治理、形成良好社会秩序，为社会长期稳定打下了坚实基础。","AB",null,null,null],["我国非物质文化遗产代表性项目十大类别分别为：民间文学，传统音乐，传统舞蹈，，，传统体育、游艺与杂技，传统美术，，传统医药，民俗。","ABD",null,null,null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察调研时强调，要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。","改革开放",null,null,null],["劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。","正确",null,null,null],["成语故事“一字千金”的主人公是，他组织编撰了《吕氏春秋》。","吕不韦",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，国家机关以和为公务用语用字。法律另有规定的除外。","AB",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上指出，要把作为推动公安工作创新发展的大引擎、培育战斗力生成新的增长点，全面助推公安工作质量变革、效率变革、动力变革。","大数据",null,null,null],["2019年6月，习近平总书记对垃圾分类工作作出重要指示强调，实行垃圾分类，、、。","ABC",null,null,null],["1949年4月23日，华东军区海军在江苏省泰州白马庙成立，张爱萍任司令员兼政委，从此诞生。","人民海军",null,null,null],["2017年7月1日，习近平总书记在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上，用一句香港俗语“过后无艇搭”，让大家珍惜机遇、抓住机遇，把主要精力集中到搞建设、谋发展上来。","苏州",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快商用步伐，加强、、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。","ABC",null,null,null],["“甲骨四堂”指中国近现代研究甲骨文的四位著名学者，他们是（号雪堂）、（号观堂）、（字鼎堂）、（字彦堂）。","ABCD",null,null,null],["根据《烟花爆竹安全管理条例》，国家对烟花爆竹的、、和以及其他大型焰火燃放活动，实行许可证制度。","ABCD",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出，在数千年发展历程中，亚洲人民创造了辉煌的文明成果。《诗经》《论语》《塔木德》《一千零一夜》《梨俱吠陀》《源氏物语》等名篇经典，楔形文字、地图、玻璃、阿拉伯数字、造纸术、印刷术等发明创造，、、、等恢宏建筑……都是人类文明的宝贵财富。","ABCD",null,null,null],["电影《我和我的祖国——相遇》中，隐姓埋名、将青春奉献于国防科技事业的高远（张译饰），在生命的最后时刻与三年未见的恋人偶遇，徘徊不敢相认间，我国第一颗爆炸成功的消息从天而降，两人眼含激动的泪水淹没在举国欢庆的人海中。","原子弹",null,null,null],["祖冲之是南北朝时期的科学巨匠，他在数学、天文、机械等方面均有建树，其中最重要的两项贡献是和《大明历》。","圆周率",null,null,null],["2009年6月1日，中国邮政发行《祝福祖国》特种邮票一套4枚，小本票一本。其中4枚邮票的名称分别是：、、、。","ABCD",null,null,null],["任何个人和组织有权对危害网络安全的行为向、、等部门举报。收到举报的部门应当及时依法作出处理；不属于本部门职责的，应当及时移送有权处理的部门。","ABC",null,null,null],["侯德榜，福建闽侯人，杰出化学家，中国重化学工业的开拓者，制碱法的创始人，是世界制碱业的权威。","侯氏",null,null,null],["各级党委（党组）应当把党支部建设作为最重要的基本建设，定期研究讨论、加强领导指导，切实履行。县级党委每年至少专题研究1次党支部建设工作。","主体责任",null,null,null],["为决战决胜脱贫攻坚，全面助力消费扶贫，“强国商城”推出点点通换购服务。用户只需使用点点通，就可兑换农产品优惠券，享实惠、助脱贫。","农产品",null,null,null],["党支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。","战斗堡垒",null,null,null],["坚持走中国特色，这是新时代中国国防的发展路径。","强军之路",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上作的报告中指出，加强社会心理服务体系建设，培育、、的社会心态。","ABC",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品检验机构出具虚假检验报告的，由认证认可监督管理部门检验机构资质证书，10年内不受理其资质认定申请，没收所收取的检验费用，并处5万元以上10万元以下罚款。","吊销",null,null,null],["2017年2月17日，习近平总书记在国家安全工作座谈会上强调，不论国际形势如何变幻，我们要保持战略定力、战略自信、战略耐心，坚持，坚持，坚持，坚持，把维护国家安全的战略主动权牢牢掌握在自己手中。","ABCD",null,null,null],["新文化运动是20世纪中国的第一次思想解放运动。以《》的出版为标志兴起的新文化运动，使20世纪初的中国，开始经历一场深刻的思想革命。","新青年",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织、志愿者应当尊重志愿服务对象人格尊严，不得，不得，不得。","ABC",null,null,null],["中国人凭借自己的力量，在堪称世界屋脊的青藏高原，面对多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱三大世界难题建成的铁路，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，成为与首都相连，与世界接轨的钢铁大动脉，是世界铁路建设史上最宏伟的大工程，开创了西藏交通史上又一个新纪元。","青藏",null,null,null],["厦门大学夏宁邵教授团队和浙江大学附属第一医院李君教授团队历经5年的协同攻关，建立了国际上第一个乙肝病毒致人肝硬化的高仿真模型。","小鼠",null,null,null],["电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥穿过的海域生活着国家一级保护动物——中华白海豚。为保护中华白海豚，工程师们在大桥施工方案中融入了生态环保的元素，优化施工方案，实现了“大桥通车，不搬家”的誓言。","白海豚",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。加强对本地区和的领导，动员、组织所属党组织和广大党员，团结带领群众实现党的目标任务。","AB",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，考察地方党政领导班子成员拟任人选，个别谈话和征求意见的范围一般为：；；；。","ABCD",null,null,null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中央政治局第二十次集体学习时强调，要把纳入国民教育体系，加强对青少年民法典教育。","民法典",null,null,null],["稀土作为一种不可再生的自然资源，必须采取措施有效保护、合理利用。多年来，中国努力对稀土实施开采，促进资源的可持续利用。","保护性",null,null,null],["中医经典《黄帝内经》中有完整的疫病防治思想，其中包括、和等。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国网络安全法》，因维护国家安全和社会公共秩序，处置重大突发社会安全事件的需要，经国务院决定或者批准，可以在特定区域对网络通信采取等临时措施。","限制",null,null,null],["我国陆地最低点位于盆地的艾丁湖。","吐鲁番",null,null,null],["被称为“稀土之父”的物理化学家，在20世纪80年代中期创立串级萃取理论，并运用于实际生产，使我国单一稀土产量猛增，一举确立中国的世界稀土强国地位。","徐光宪",null,null,null],["2020年11月19日，习近平在亚太经合组织工商领导人对话会上指出，我们将依托和，加速，打造的创新体系，不断提升产业链水平，为中国经济长远发展提供有力支撑。","ABCD",null,null,null],["张保国是山东省济南市公安局特警支队作训处排爆中队负责人。他二十年如一日坚持战斗在与死亡打交道的排爆安检工作最前线，多次冒着生命危险成功完成任务，用血肉之躯为人民群众安全筑起铜墙铁壁，被称为“排爆千余次、生死保平安”的“”。","排爆尖兵",null,null,null],["影响蔬菜质量安全的主要因素有、、。","ABC",null,null,null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，要抓紧完善和，加强等基层防控能力建设，广泛开展，更好保障人民生命安全和身体健康。","ABCD",null,null,null],["预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利，除了没有、和以外，也同正式党员一样。","ABC",null,null,null],["2019年9月，习近平总书记对国家网络安全宣传周作出重要指示强调，要坚持和并重，立足于开放环境维护网络安全，加强国际交流合作，提升广大人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。","AB",null,null,null],["秧歌是民间歌舞的一种，流行于汉族北方地区，也称“”。","社火",null,null,null],["成功戒烟之后，可以、、。","ABC",null,null,null],["电影《老师·好》平淡真实地刻画了八十年代一个普通高中班主任的形象。电影中，苗老师荣获了地区先进工作者，地区教委奖励了他一辆。","自行车",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，各级领导干部要带头，自觉反对特权思想、特权现象，带头，从严管好家属子女和身边工作人员。","AB",null,null,null],["毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，多少一点怕什么。封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。中国人死都不怕，还怕困难吗？","困难",null,null,null],["中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是，，，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。","ABD",null,null,null],["2013年9月7日，习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时指出，建设生态文明是关系人民福祉、关系的大计。中国要实现工业化、城镇化、信息化、农业现代化，必须要走出一条新的发展道路。","民族未来",null,null,null],["党员、领导干部在涉及重大事项、重要工作、个人有关事项时，要按规定按程序向组织请示报告。要把请示报告和统一起来，该请示的必须请示，该报告的必须报告，该负责的必须负责，该担当的必须担当。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","履职尽责",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，在香港特别行政区的任何、和都应当遵守本法和香港特别行政区有关维护国家安全的其他法律，不得从事危害国家安全的行为和活动。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国防沙治沙法》，在沙化土地范围内从事开发建设活动的，必须事先就该项目可能对当地及相关地区生态产生的影响进行环境影响评价，依法提交环境影响报告；环境影响报告应当包括有关的内容。","防沙治沙",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，扩大农村订单定向免费培养中医专业医学生规模，在全科医生特设岗位计划中积极招收中医医师，鼓励实行中医药人员“”，鼓励退休中医医师到基层提供服务，放宽长期服务基层的中医医师职称晋升条件。","县管乡用",null,null,null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，党员、干部特别是领导干部要清醒认识到，自己手中的权力、所处的岗位，是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来。","为民谋利",null,null,null],["国家通用语言文字的使用应当有利于，有利于，有利于。","ABC",null,null,null],["2003年，首批机组投产发电，目前工程已全面建成发挥效益，这是迄今为止世界上规模最大的水利枢纽工程和综合效益最广泛的水电工程。","三峡工程",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上强调，坚持全面推进、、、，坚持处理好全面依法治国的辩证关系。","ABCD",null,null,null],["2018年11月，习近平总书记对三北工程建设作出重要指示强调，三北工程建设是同我国改革开放一起实施的工程，是生态文明建设的一个重要标志性工程。","重大生态",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，是重点任务和主体工程，要率先突破，用法治给行政权力、，规范，加快转变政府职能。","ABCD",null,null,null],["2018年7月3日，习近平总书记在全国组织工作会议上的讲话中指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。坚持党的领导，首先是坚持党中央权威和集中统一领导，这是党的领导的最高原则，任何时候任何情况下都不能、不能动摇。","含糊",null,null,null],["2018年11月，习近平总书记对三北工程建设作出重要指示强调，要坚持，创新，完善，持续不懈推进三北工程建设，不断提升林草资源，持续改善三北地区生态环境，巩固和发展祖国北疆绿色生态屏障，为建设美丽中国作出新的更大的贡献。","ABCD",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，建设人与自然和谐共生的现代化，必须把摆在更加突出的位置，科学合理规划，处理好的关系，既提高经济发展质量，又提高。","ABCD",null,null,null],["2019年8月19日，习近平总书记在甘肃考察时强调，敦煌文化是中华文明同各种文明长期的结果。","交流融汇",null,null,null],["2020年6月10日，习近平总书记在宁夏考察时强调，要坚决打赢脱贫攻坚战，对标“两不愁”，瞄准突出问题和薄弱环节，一鼓作气、尽锐出战，确保如期实现脱贫目标。","三保障",null,null,null],["中国对外援助资金主要有３种类型：、和。","ABC",null,null,null],["要教育引导党员干部从历史和现实、理论和实践、国内和国际的结合上深刻认识、强化认同，不断增强、、的思想自觉、政治自觉、行动自觉，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要牢记党的新闻舆论工作职责使命，继承和发扬党的新闻舆论工作优良传统，坚持正确、、、，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，当事人有下列情形之一的，应当依法从轻或者减轻行政处罚；；；。","ABCD",null,null,null],["2017年12月1日，习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上指出，提出“一带一路”倡议，就是要实践人类命运理念。","共同体",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，构建新发展格局，要坚持这个战略基点，使生产、分配、流通、消费更多依托，形成。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，军事政策制度是我们党治国理政的重要保障，军事政策制度改革是对我军的一次制度性重构，关系实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成军队，关系实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。","世界一流",null,null,null],["2019年6月，习近平总书记对垃圾分类工作作出重要指示强调，推行垃圾分类，关键是要、、。","ABC",null,null,null],["2016年8月19日至20日，习近平总书记在全国卫生与健康大会上强调，我国广大卫生与健康工作者要弘扬和践行社会主义核心价值观，强化医德医风建设和，为人民提供最好的卫生与健康服务。","行业自律",null,null,null],["以下餐具中，若经常使用易引起中毒的是、。","AB",null,null,null],["以下选项中，长江干流流经的省级行政区包括、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，旅游者在旅游活动中应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的、和，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。","ABC",null,null,null],["民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。落实民族区域自治制度，关键是帮助自治地方发展经济、。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","改善民生",null,null,null],["根据《中华人民共和国刑法》，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。","十年",null,null,null],["我国《专利法》所称的发明创造是指、和。","ABC",null,null,null],["2013年4月2日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时指出，要加强宣传教育、创新活动形式，引导广大人民群众积极参加义务植树，不断提高义务植树，依法严格保护森林，增强义务植树效果，把义务植树深入持久开展下去，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断创造更好的生态条件。","尽责率",null,null,null],["2020年9月，习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调，广大人民群众提出的意见和建议广泛而具体，充分表达了对美好生活的新期盼。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，人民的和就是我们国家奋进的力量。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，公安机关的人民警察因履行职责的紧急需要，经出示相应证件，可以乘坐公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。","优先",null,null,null],["根据《中国共产党支部工作条例（试行）》，党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员3人以上的，都应当成立。","党支部",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，建议稿由15个部分构成，分为三大板块。第三板块为结尾，包括第十五部分和结束语，主要阐述加强、推进、健全等内容。","ABC",null,null,null],["改革开放以来，我们坚持基本国策，打开国门搞建设，实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","对外开放",null,null,null],["青海三江源自然保护区中的“三江”指、、。","ACD",null,null,null],["2015年1月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第二十次集体学习时指出，我们要根据时代变化和实践发展，不断，不断，不断，坚持理论指导和实践探索辩证统一，实现理论创新和实践创新良性互动，在这种统一和互动中发展21世纪中国的马克思主义。","ABC",null,null,null],["生产经营单位的安全生产管理人员对本单位的安全生产工作全面负责。","错误",null,null,null],["山体滑坡是雨季山区常见的地质灾害，来势凶猛、破坏力大。滑坡发生前，可能出现、、、等前兆，应注意观察、提前防范。","ABCD",null,null,null],["当台风移向陆地时，由于强风和低气压的作用，海水会向海岸方向强力堆积，潮位猛涨，水浪迅速向海岸压去，形成。","风暴潮",null,null,null],["《中华人民共和国国徽法》规定，级以上各级人民政府对国徽的使用，实施监督管理。","县",null,null,null],["机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当。机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让。","停车让行",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是，，，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。","ABC",null,null,null],["2020年6月10日，习近平总书记在宁夏考察时强调，要坚持以人民为中心的发展思想，切实解决好群众的操心事、烦心事、揪心事，扎实做好、、、等重点群体就业工作。","ABCD",null,null,null],["在“学习强国”学习平台学习，可同时获得“”和“”，其中后者可以在强国城兑换商品。","AB",null,null,null],["2019年5月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，加强党的宗旨教育，引导党员践行全心全意的根本宗旨，贯彻党的群众路线，提高群众工作本领，密切联系服务群众。","为人民服务",null,null,null],["龙骨坡遗址位于重庆市巫山县庙宇镇龙骨坡，1984年被中国古人类与旧石器专家黄万波等人发现，并出土了“人”化石。","巫山",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，我国已成为全球生态文明建设的重要、、，主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。","ABC",null,null,null],["2018年11月12日，习近平主席在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时指出，广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的之情。","同胞",null,null,null],["党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围包括：；；；；补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。","ABCD",null,null,null],["2015年2月15日，习近平总书记在考察西安市雁塔区电子城街道二〇五所社区中医馆时指出，开设中医科、中药房很全面，现在发展中医药，很多患者喜欢看中医，因为，疗效好，中草药价格相对便宜。","副作用小",null,null,null],["邓拓，福建闽侯人，无产阶级革命战士，当代杰出的新闻工作者、政论家、历史学家、诗人和杂文家。1961年3月，开始以“马南邨（cūn）”为笔名在北京晚报副刊《五色土》开设“”专栏。","燕山夜话",null,null,null],["如遇灾害不得不在户外避难时，以下可以起到御寒作用的物品是、、。","ABD",null,null,null],["对违法行为当事人拒不执行安全生产行政执法决定的，负有安全生产监督管理职责的部门应依法申请公安机关强制执行。","错误",null,null,null],["对党组织和党员违犯党纪的行为，应当以事实为依据，以、其他党内法规和国家法律法规为准绳，准确认定违纪性质，区别不同情况，恰当予以处理。","党章",null,null,null],["弹词，也叫“词”，是明清两代流行的说唱文学形式（曲艺）。","南",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。","食品",null,null,null],["中国古建筑有一种特殊性构件，作用相当于柱头上的梁托，分担梁端的剪力，用来托举伸出墙柱的屋檐，它是。","斗拱",null,null,null],["唐古拉山口是和的重要地理分界线。","BC",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持统筹推进和。要加快涉外法治工作战略布局，协调推进国内治理和国际治理，更好维护国家主权、安全、发展利益。","AB",null,null,null],["建设社会主义强国，实现中华民族伟大复兴，是中华民族的最高利益和根本利益。我们党领导中国人民进行的一切奋斗，归根到底都是为了实现这一伟大目标。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","现代化",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，和、及都有防范、制止间谍行为，维护国家安全的义务。","ABCD",null,null,null],["古希腊悲剧题材多取自《》，通过神话和英雄传说反映当时的现实，触及命运观念、宗教信仰、战争问题、社会关系、家庭伦理等等。","荷马史诗",null,null,null],["2020年8月16日至29日，“十四五”规划编制工作开展网上意见征求活动，分别在人民日报、新华社、中央广播电视总台所属官网、新闻客户端以及“”学习平台开设“十四五”规划建言专栏，听取全社会意见建议。","学习强国",null,null,null],["无线电频谱资源属于所有。","国家",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，要强化使命担当，强化系统集成，强化创新突破，强化军地合力，进一步统一思想和行动，凝心聚力实施战略，把新时代强军事业不断推向前进。","改革强军",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，强化环保产业支撑。加强，推动，加快提高。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国自然保护区条例》，自然保护区可以分为、和。","ACD",null,null,null],["2014年2月24日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十三次集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，继承和发扬中华优秀传统文化和传统美德，广泛开展社会主义核心价值观宣传教育，积极引导人们讲道德、尊道德、守道德，追求高尚的道德理想，不断夯实中国特色社会主义的思想道德基础。","核心",null,null,null],["《中华人民共和国治安管理处罚法》中规定：有下列、、、行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。","ABCD",null,null,null],["阿炳，原名华彦钧，江苏无锡人，民间音乐家。他在道教音乐的基础上，广泛吸取民间音乐的曲调，一生共创作和演出了270多首民间乐曲，现留存有二胡曲《》《听松》《寒春风曲》和琵琶曲《大浪淘沙》《龙船》《昭君出塞》六首。","二泉映月",null,null,null],["我国的南北分界线是“秦岭—”一线。","淮河",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，广大党员、干部要在经风雨、见世面中长才干、壮筋骨，练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事，、，、，在有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾中冲锋在前、建功立业。","ABCD",null,null,null],["1939年12月至1940年2月，以刘少奇为书记的中共中央先后三次召开会议，对于统一江北新四军和党内干部的思想，指导皖东军民在较短时间内扭转不利形势、迅速打开淮南敌后乃至华中的抗战局面起着至关重要的作用。","中原局",null,null,null],["2019年3月8日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调，实施乡村振兴战略的首要任务是确保重要农产品特别是供给。","粮食",null,null,null],["由于运行轨道的不同，目前气象卫星主要分为两大类，即：气象卫星和静止气象卫星。","极轨",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担、或者等违约责任。","ABC",null,null,null],["我国基础设施建设和装备制造技术的巨大发展使得交通运输科技跻身世界强国之列，“”“”“”“”成为走出去的“新名片”。","ABCD",null,null,null],["扎根大地的人民科学家钟扬长期致力于生物多样性研究和保护，为西部少数民族地区的人才培养、学科建设和科学研究作出了重要贡献。2018年3月，中宣部追授他“”称号。","时代楷模",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的野生动物。","陆生",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，提升中医药特色康复能力。促进中医药、中华传统体育与现代康复技术融合，发展中国特色医学。","康复",null,null,null],["为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命，集中体现了党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标。牢记初心使命，是巩固党的领导地位和执政基础的。","根本保证",null,null,null],["电影《周恩来回延安》中，知青们得知周总理回到延安，派代表前去看望总理。看到朝气蓬勃的年轻人，总理热切嘱托：“延安现在还很艰苦，但越是艰苦的地方越锻炼人。年轻的时候，吃一点苦，有一段和人民群众的经历，一辈子受益啊！”","同甘共苦",null,null,null],["2020年10月12日至13日，习近平在广东考察时强调，是增强企业核心竞争力、实现企业高质量发展的必由之路。面对世界百年未有之大变局，面对国内外发展环境发生的深刻复杂变化，我们要走一条更高水平的之路，实施更高水平的改革开放，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的。","ABC",null,null,null],["1988年，中国大陆第一条高速公路高速建成通车。","沪嘉",null,null,null],["根据《县级融媒体中心建设规范》，县级融媒体中心开展党建服务，应对接党委部门技术平台，按照“媒体+”的要求，实现党建服务功能，为党建提供信息发布及宣传、管理服务，协助党建工作的开展，包括、、、、效果评估、党内沟通等。","ABCD",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，唐代韩愈说：“师者，所以传道授业解惑也。”“传道”是第一位的。一个老师，如果只知道“授业”“解惑”而不“传道”，不能说这个老师是完全称职的，充其量只能是“经师”“句读之师”，而非“”了。","人师",null,null,null],["教育“三包”政策是国家对西藏自治区公办重点中小学实施、、的一项特殊优惠政策，充分体现了党中央对西藏教育的重视和关怀。","ABD",null,null,null],["1927年9月29日至10月3日，毛泽东在江西永新县三湾村，领导了举世闻名的“”。从政治上组织上保证了党对军队的绝对领导，是我党建设新型人民军队最早的一次成功探索和实践，标志着毛泽东建设人民军队思想的开始形成。","三湾改编",null,null,null],["《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》的解释权属于全国人民代表大会。","常务委员会",null,null,null],["根据《中华人民共和国消防法》，住宅区的服务企业应当对管理区域内的共用消防设施进行维护管理，提供消防安全防范服务。","物业",null,null,null],["由“人民艺术家”老舍创作的三幕话剧《》，以裕泰茶馆为背景，通过各个阶层的三教九流人物，展示了戊戌变法、军阀混战和新中国成立前夕三个时代近半个世纪的社会风云变化，把旧中国必然要灭亡的历史规律呈现在人们的面前。","茶馆",null,null,null],["宋元时，是宫廷较为重视的音乐形式，主要用于祭祀音乐仪式，如祭天地、祭皇帝祖宗、祀五方帝、祀感生帝、朝日、腊祭、祭文室五庙、封禅等。","雅乐",null,null,null],["统一战线是党的事业取得胜利的。在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的广泛的爱国统一战线。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","重要法宝",null,null,null],["1953年第一届国际青年友谊运动会游泳比赛中，获100米仰泳冠军。","吴传玉",null,null,null],["2013年5月4日，习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时指出，广大青年要把正确的、自觉的、积极的紧密结合起来，自觉树立和践行社会主义核心价值观，带头倡导良好社会风气。","ABC",null,null,null],["“学习强国”APP目前在“听小喇叭”栏目里开设的二级子栏目包括、、。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国消防法》，任何、不得占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口、消防车通道。","AB",null,null,null],["根据《湿地保护管理规定》，国家对湿地实行、、、的方针。","ABCD",null,null,null],["下面选项中，属于海龟种类的有、、、。","ABCD",null,null,null],["第一个加入中国国籍的外国人，杰出的国际主义者，为我国上世纪60年代初基本消灭性病和防治麻风病作出巨大贡献，卫生部曾授予他“新中国卫生事业的先驱”荣誉称号，他的名字是。","马海德",null,null,null],["电影《永不消逝的电波》中，李侠的电台被发现了。就在撤离前夕，李侠得到两份重要情报。他坚守在工作岗位上，坚持将情报发出去，并向战友们深情地发出最后的话：“同志们，，我想念你们。”","永别了",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，加强司法保障。建立生态环境保护、、、信息共享、案情通报、案件移送制度。","ABCD",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，要充分挖掘和利用丰富多彩的资源加强文化建设，坚持不懈开展宣传教育，深入挖掘，引导广大干部群众提升道德情操、树立良好风尚、增强文化自信。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，浦东要在基础科技领域作出大的创新，在关键核心技术领域取得大的突破，更好发挥科技创新功能。","策源",null,null,null],["2020年3月，《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，加快发展债券市场。统一公司信用类债券，完善债券。探索对公司信用类债券实行。","ABC",null,null,null],["民生是人民幸福之基、社会和谐之本。增进是我们党坚持立党为公、执政为民的本质要求。习近平总书记指出：“让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","民生福祉",null,null,null],["2016年5月17日，习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上指出，要重视发展具有重要文化价值和传承意义的“”、冷门学科。这些学科看上去同现实距离较远，但养兵千日、用兵一时，需要时也要拿得出来、用得上。","绝学",null,null,null],["1957年10月1日，在国庆8周年阅兵式上，我国自行生产的伊尔-28型喷气式轰炸机、歼-5型首次参加国庆阅兵。","歼击机",null,null,null],["带有鲜明湖湘文化特色的湖南刺绣产品的总称是“”，素有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”的美誉。其绣狮虎采取的针法名叫鬅(读音:[péng])毛针法。","湘绣",null,null,null],["被称为“贵州第一山”的位于贵州省铜仁市，得名于佛教梵语“梵天净土”。","梵净山",null,null,null],["1918年，北京大学成立的新闻研究会，为会长，聘徐宝璜、邵飘萍为教师，学员有55人。","蔡元培",null,null,null],["新闻工作坚持的“三贴近”原则是指、、。","ABC",null,null,null],["江苏大丰国家级自然保护区，位于江苏省东部的黄海之滨，以保护麋鹿及湿地生态系统为己任。","麋鹿",null,null,null],["醉酒驾驶机动车，具有以下、、、情形，依照危险驾驶罪的规定从重处罚。","ABCD",null,null,null],["2020年11月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议上指出，我们要继续推动共建同各国发展战略及欧亚经济联盟等区域合作倡议深入对接，加强，促进深度融合，畅通。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）应当开展有针对性的，强化和，增强本地区本单位党组织和党员领导干部落实全面从严治党责任的意识，提高落实全面从严治党责任的能力和水平。","ABC",null,null,null],["当代著名社会学家、人类学家、民族学家、社会活动家，是中国社会学和人类学的奠基人之一，他的博士论文《江村经济》被誉为“人类学实地调查和理论工作发展中的一个里程碑”，成为国际人类学界的经典之作。","费孝通",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察的任务是维护，维护，保护、人身自由和合法财产，保护公共财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动。","ABC",null,null,null],["在大发展大变革大调整的背景下，以习近平同志为核心的党中央，为解决世界经济、国际安全、全球治理等一系列重大问题提供了新的方向、新的方案、新的选择。中国发展理念、发展道路、发展模式的影响力、吸引力显著增强，中国日益发挥着世界和平、全球发展、国际秩序的重要作用，前所未有地走进世界舞台中央。","ABC",null,null,null],["西安鼓乐是以打击乐和吹管乐混合演奏的一种大型乐种，内容丰富、乐队庞大、曲目众多、结构复杂。西安鼓乐的演奏形式有乐、行乐两种。","坐",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出，要以强化制度执行，既追究乱用滥用权力的渎职行为也追究不用弃用权力的失职行为，既追究直接责任也追究相关领导责任。","有效问责",null,null,null],["中国北方最主要的蔬菜大白菜很容易患上根腐病，但分泌出的杀菌素能杀死导致根腐病的真菌腐皮镰孢霉菌。","韭菜",null,null,null],["1616年，东西方文坛陨落了两位文学巨匠，那就是莎士比亚和汤显祖。明代剧作家汤显祖有“东方的莎士比亚”之称，江西临川人，最为著名的作品便是四剧皆有梦境的“临川四梦”、、和。","ABCD",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的挑战和困难前所未有，必须坚持巩固壮大，弘扬，传播，激发全社会团结奋进的强大力量。","ABC",null,null,null],["明火使用完毕后，一定要确认明火完全熄灭且燃烧物彻底后，才能离开或将燃烧物倒掉。","冷却",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，明确中央和地方财政支出责任。制定实施生态环境领域中央与地方和划分改革方案，除全国性、重点区域流域、跨区域、国际合作等环境治理重大事务外，主要由地方财政承担环境治理支出责任。","AB",null,null,null],["2020年2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议强调，我国社会主义法治凝聚着我们党治国理政的理论成果和实践经验，是最基本最稳定最可靠的保障。","制度之治",null,null,null],["在我国现行的行政区划中，自治区是以壮族为主体的少数民族自治区，也是全国少数民族人口最多的省（区），其成立纪念日是12月11日。","广西壮族",null,null,null],["1924年2月7日，中华全国总工会成立。这是中国共产党领导下的全国性产业工会组织。","铁路",null,null,null],["以下地名中、、是以地理方位命名的。","ABC",null,null,null],["邮票被誉为“微型”，方寸之间收藏万物，通过欣赏、研究邮票可以丰富科学文化知识、充实内心世界。","百科全书",null,null,null],["宋代书法四大家是、、、。","ABCD",null,null,null],["阿炳，原名华彦钧，是中国著名民间音乐家，《》是其代表作之一。","二泉映月",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善党和国家监督体系，强化对运行的制约和监督。","权力",null,null,null],["清初剧坛有“南洪北孔”之说，其中“北孔”是指孔尚任，“南洪”是指剧作家。","洪昇",null,null,null],["密码工作最重要、最根本、最核心的要求是原则。","党管密码",null,null,null],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，将从境外引进的野生动物放归野外环境的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令，处一万元以上五万元以下的罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担。","限期捕回",null,null,null],["根据《公安机关组织管理条例》，公安机关人民警察职务分为职务、职务和职务。","ABC",null,null,null],["1981年6月6日，国家科委和农业部在人民大会堂把新中国第一个特等发明奖授予袁隆平、颜龙安、张先程、李必湖，这是对他们在领域取得的成就所给予的充分肯定。","杂交水稻",null,null,null],["南南合作与发展学院是习近平主席2015年9月在联合国成立70周年系列峰会上对外宣布的重大援外承诺，于2016年4月在北京大学挂牌成立，旨在总结分享中国及广大发展中国家的成功经验，帮助发展中国家培养政府管理高端人才，是中国推动南南合作、促进共同繁荣的重要举措。","治国理政",null,null,null],["下列属于空中交通管制的是、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，加强党对打赢脱贫攻坚战的领导。要加强脱贫攻坚干部培训，确保和全部轮训一遍，增强精准扶贫、精准脱贫能力。","AB",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调，要把我国制度优势更好转化为国家，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。","治理效能",null,null,null],["电影《百团大战》中，百团大战的胜利令人心大振，但敌我力量悬殊，继续扩大战事规模，怕军力难撑。彭德怀却坚定地对将士们说：“我们要一鼓作气，不衰不竭乘胜前进……我们要让投降派丢掉幻想，要让受苦受难的中国人民看到！”","希望",null,null,null],["2012年11月17日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第一次集体学习时指出，社会主义是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。我们要全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移坚持和发展中国特色社会主义。","中国特色",null,null,null],["《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，加强党的政治建设，目的是，，，，实现全党团结统一、行动一致。","ABCD",null,null,null],["电影《西安事变》中，张学良向部下宣布对蒋介石实行兵谏。兵谏行动的地点是临潼。","华清池",null,null,null],["人们把同原子弹、雷达并称为第二次世界大战中的三大发明。","青霉素",null,null,null],["石油主要由碳、两种元素组成，还含有少量的硫、氮、氧元素以及微量的其它元素。","氢",null,null,null],["2019年4月30日，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上指出，五四运动以全民族的行动激发了追求、追求的伟大觉醒。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。","附近",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持正确舆论导向。宣传科学理论、传播先进文化、滋养美好心灵、弘扬社会正气，增强，严守，坚决的内容。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，习近平总书记在中共中央政治局第十六次集体学习时强调，军事政策制度改革重在解决同新时代、新使命、新体制不相适应的政策性问题，这一步必须走好走实、。","善作善成",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，要着眼于打造一个规范、透明、开放、、的资本市场，推进发行、上市、信息披露、交易、退市等，坚持创业板和其他板块错位发展，找准各自定位，办出各自特色，推动形成各有侧重、相互补充的。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国证券法》，投资者与发行人、证券公司等发生纠纷的，双方可以向投资者机构申请调解。","保护",null,null,null],["1931年，中华苏维埃共和国临时中央政府在成立。","瑞金",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，一切组织和个人都有得到人民防空的权利，都必须依法履行人民防空的义务。","保护",null,null,null],["根据《中华人民共和国反家庭暴力法》，乡镇人民政府、街道办事处应当组织开展家庭暴力工作，居民委员会、村民委员会、社会工作服务机构应当予以配合协助。","预防",null,null,null],["中华人民共和国公民在法律面前。","一律平等",null,null,null],["2008年，长影导演袁乃晨荣获中国电影金鸡奖终身成就奖，他被誉为“新中国电影之父”。","译制片",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体从事民事活动，应当遵循原则，秉持诚实，恪守承诺。","诚信",null,null,null],["2018年3月8日，习近平在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的____、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。","现代海洋产业体系",null,null,null],["1990年11月26日，新中国首家证券交易所交易所在虹口区黄浦路15号正式成立，敲响了“新中国证券第一锣”，标志着中国的资本市场迈向现代化。","上海证券",null,null,null],["鹰在高空盘旋的主要目的是为了。","捕猎",null,null,null],["中国唯一一个以“龙”字命名的地级市，中国革命老区和中央苏区的组成部分，长征出发地之一，下辖7个县（市、区）均为中央苏区县，享有“二十年红旗不倒”赞誉的城市是市。","龙岩",null,null,null],["三北二期工程，确立了建设的指导思想。坚持与经济建设、生态建设与协调统一。","ABC",null,null,null],["极轨气象卫星也叫太阳同步轨道气象卫星，绕地球运行，它们的轨道是与太阳同步的，可以获取全球观测数据。其优点是覆盖全球，观测领域广阔。","南北两极",null,null,null],["2013年5月4日，习近平总书记在同各界优秀青年代表座谈时指出，广大青年要牢记“空谈误国、实干兴邦”，立足本职、埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，用勤劳的双手、一流的业绩成就属于自己的人生精彩。要不怕困难、攻坚克难，勇于到、、，经受锻炼，增长才干。","ABC",null,null,null],["习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的，是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。","思想旗帜",null,null,null],["古田会议决议指出，红军党内最迫切的问题，要算是的问题。为了红军的健全与扩大，为了斗争任务之能够负荷，都要从党内教育做起。","教育",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）及其领导班子成员应当将落实全面从严治党责任情况作为年度民主生活会内容，深入查摆存在的问题，开展严肃认真的批评和自我批评，提出务实管用的整改措施。","对照检查",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，纪检监察机关要带头加强党的政治建设，坚定维护党中央权威和党的团结统一，围绕现代化建设大局发挥监督保障执行、促进完善发展作用，、、。","ABC",null,null,null],["公正是司法的灵魂和生命。是维护社会公平正义的最后一道防线。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","公正司法",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，加强党的政治建设，必须坚持和加强党的，完善党的领导体制，改进党的领导方式，承担起执政兴国的政治责任。","全面领导",null,null,null],["安全生产工作应当以人为本，坚持安全发展，坚持、、的方针，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制。","ABC",null,null,null],["改革开放以来，无论我们对党政关系进行了怎样的调整，但有一条是不变的，就是坚持党的领导。处理好党政关系，首先要坚持，在这个大前提下才是各有分工，而且无论怎么分工，出发点和落脚点都是坚持和完善党的领导。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","党的领导",null,null,null],["我国跨经度最大的自治区级行政区是____。","内蒙古自治区",null,null,null],["专家系统是人工智能的一个重要分支，是与的结合，也被称为基于知识的系统。","AB",null,null,null],["《中华人民共和国禁毒法》规定，禁毒工作实行，，的方针。","ABC",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要紧紧围绕“两个维护”强化政治监督，完善全面从严治党制度，加强，深化，完善，全面加强，深化运用“四种形态”，围绕统筹疫情防控和经济社会发展、打好三大攻坚战、做好“六稳”工作、落实“六保”任务等重大决策部署加强监督检查。","ABCD",null,null,null],["2018年11月26日，习近平总书记在十九届中央政治局第十次集体学习时指出，新时代，我们党要团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须贯彻新时代党的组织路线，努力造就一支忠诚干净的高素质干部队伍。","担当",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家机关和涉及密码工作的单位在内负责本机关、本单位或者本系统的密码工作。","其职责范围",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，要持续优化营商环境。中国将继续完善，强化，维护，以优质服务营造更好环境。","ABC",null,null,null],["2020年2月21日，中共中央政治局召开会议强调，要强化城镇困难群众基本生活保障，做好商品保供稳价工作。","基本民生",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，学校党委书记、校长要带头走进课堂，带头推动思政课建设，带头联系思政课教师。要配齐建强思政课专职教师队伍，建设、、、的思政课教师队伍。","ABCD",null,null,null],["在体育馆观看大型篮球或者足球比赛时，以下安全预防措施正确的有：；；；。","ABCD",null,null,null],["《民法总则》规定，成年子女对父母负有、和的义务。","BCD",null,null,null],["2007年，上海松江区在全国率先培育和发展，破解了“谁来种田、怎样种田”的问题，以农户家庭为经营主体，主要依靠本地家庭劳动力，实现了生产规模化、专业化和集约化，提高了农业生产水平，粮食生产经营成为农民家庭收入的主要来源。经过十多年的探索积淀，这种模式成为推进乡村振兴、实现产业兴旺的典型现代农业模式。","家庭农场",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，开展志愿服务，应当遵循、、、、合法的原则，不得违背社会公德、损害社会公共利益和他人合法权益，不得危害国家安全。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，当事人在履行合同过程中，应当避免、和。","ABC",null,null,null],["2000年，合作论坛成立，成为新形势下中国与非洲友好国家开展集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。","中非",null,null,null],["2014年6月3日，习近平主席在2014年国际工程科技大会上指出，三峡工程、西气东输、西电东送、南水北调、、高速铁路等一大批重大工程建设成功，大幅度提升了中国的基础工业、制造业、新兴产业等领域创新能力和水平，加快了中国现代化进程。","青藏铁路",null,null,null],["2020年3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的和建设。要加大、领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。","ABCD",null,null,null],["中国列入联合国教科文组织急需保护的非物质文化遗产名录的有：、、等。","ABC",null,null,null],["2011年，湄公河金三角地区发生了震惊世界的惨案，两艘中国商船遇袭，13名船员全部惨死，并被栽赃为毒贩。电影《湄公河行动》以湄公河惨案为原型，讲述了我国警方为破获此案付出的巨大努力。影片开端，当公安部得到中国商船遇害的消息，立刻调动最强警力，并竭力促成专案组的成立，联合多国力量，势必要还十三名中国船员一个清白，给中国老百姓一个交代。","四国联合",null,null,null],["内地西藏中学班是指中国政府利用内地学校的办学条件和师资优势，招收西藏自治区的学生，为西藏培养建设骨干而举办的中学班（校），是为贯彻国家教育方针和民族政策所采取的的一项措施。","智力援藏",null,null,null],["铁人三项运动是指一次性完成、、，是挑战运动员体能和速度、意志和毅力的综合性体育运动项目。","ACD",null,null,null],["2018年12月11日，习近平总书记在中共中央召开党外人士座谈会上指出，40年来，改革开放取得了举世瞩目的伟大成就。这些成绩的取得，离不开中国共产党坚强领导，也离不开各、和积极引导广大成员和所联系群众积极投身改革的实际行动。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。","交融",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，中国有14亿人口，中等收入群体超过，是全球最具潜力的大市场。预计未来10年累计商品进口额有望超过美元。","AB",null,null,null],["民间有“壮汉握不破鸡蛋”的说法，这体现了力学中的原理。","拱形",null,null,null],["下列西洋乐器中，属于木管组乐器的是、、。","ABD",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民防空法》，国家人民防空主管部门负责组织制定人民防空教育计划，规定教育内容。在校学生的人民防空教育，由各级教育主管部门和人民防空主管部门组织实施。、、人员的人民防空教育，由所在单位组织实施；其他人员的人民防空教育，由城乡基层人民政府组织实施。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党农村工作条例》，各级党委应当注重发挥科技教育对农业农村发展的引领作用。深入实施，健全、、，把农业农村发展转到创新驱动发展的轨道上来。","ABCD",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调，我们坚持以伟大引领伟大社会革命，健全党的领导制度体系，深化党的建设制度改革，完善全面从严治党制度，坚决扭转一些领域党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党不力状况，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。","自我革命",null,null,null],["根据《人力资源市场暂行条例》，人力资源社会保障行政部门采取随机抽取、随机选派的方式实施监督检查。","AB",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，中国共产党党员必须全心全意，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。","为人民服务",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，健全环境治理领导责任体系。完善中央、省、市县的工作机制。","ABC",null,null,null],["2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。必须牢牢把握社会这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。","公平正义",null,null,null],["《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》指出，要支持中华医药、中华烹饪、中华武术、、、、等中华传统文化代表性项目走出去。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议强调，要严格执行选举制度规定，提高党内选举质量，保障党章赋予的党员权利，增强、、。","ABC",null,null,null],["健全党对立法工作领导的体制。坚持和加强党对立法工作的领导，完善党对立法工作中重大问题决策的程序。凡立法涉及重大体制和重大政策调整的，必须报讨论决定。","党中央",null,null,null],["电影《李保国》中，村民采用李保国教授讲解的果树管理技术种植，获得了大丰收。喜悦的村民载歌载舞，欢乐的气氛洋溢在果林中，李教授看着此情此景，闻着果香阵阵，他躺在树下，感到无比的欣慰。","苹果",null,null,null],["15世纪后期至16世纪前半期，意大利文艺复兴运动达到鼎盛，出现了“美术三杰”：、和。","ABC",null,null,null],["我国民间流传不少关于立冬的谚语，下列选项中关于立冬的谚语有：“”“”“”。","ABC",null,null,null],["2017年6月，动车组投入运营，这是由中国自主研发、具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的动车组列车。","复兴号",null,null,null],["2019年2月25日，中央全面依法治国委员会第二次会议指出，规范重大行政决策程序，是依法治国的迫切需要。要把贯穿于重大行政决策全过程和各方面，履行决策法定程序，增强公众参与实效，提高专家论证质量，坚持合法性审查，防控决策风险。","党的领导",null,null,null],["2019年12月20日至21日，中央农村工作会议在北京召开，会议指出，要加快恢复生猪生产，全面落实省负总责和“”市长负责制，落实扶持生猪生产的各项政策措施。","菜篮子",null,null,null],["2016年5月13日，习近平总书记在会见第七次全国人民防空会议代表时强调，要坚持人民防空为人民，铸就坚不可摧的护民之盾。要提升履行使命任务能力，提高防空袭斗争能力，有效履行、、职能使命。","ABC",null,null,null],["2014年10月17日，习近平总书记给厦门市集美校友总会回信，希望广大华侨华人弘扬“”，深怀爱国之情，坚守报国之志，同祖国人民一道不懈奋斗，共圆民族复兴之梦。","嘉庚精神",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要从人民群众普遍关注、反映强烈、反复出现的问题出发，拿出更多改革创新举措，把就业、教育、医疗、社保、住房、养老、食品安全、生态环境、社会治安等问题一个一个解决好，努力让人民群众的、、。","ABC",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，完善医保目录动态调整机制。立足基金承受能力，适应群众基本医疗需求、临床技术进步，调整优化医保目录，将临床价值高、经济性评价优良的、、纳入医保支付范围，规范医疗服务设施支付范围。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要发展更高能级的，统筹发展在岸业务和离岸业务，成为全球产业链供应链价值链的重要枢纽。","总部经济",null,null,null],["“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”出自明末清初时期的《治家格言》。","朱柏庐",null,null,null],["“冷蒸”是江苏南通特有的一道传统时令美食，由灌浆饱满、日趋成熟的制作而成。","麦穗",null,null,null],["2019年8月20日，习近平总书记在甘肃参观中国工农红军西路军纪念馆时强调，西路军不畏艰险、浴血奋战的英雄主义气概，为党为人民英勇献身的精神，同一脉相承，是中国共产党人红色基因和中华民族宝贵精神财富的重要组成部分。","长征精神",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，健全严密有力的基金监管机制。医疗保障基金是人民群众的“”，必须始终把维护基金安全作为首要任务。","保命钱",null,null,null],["湖南传统戏曲剧种之一的，流行于长沙、湘潭一带。源出于明代的弋阳腔，后又吸收昆腔、皮黄等声腔，形成一个包括高腔、低牌子、昆腔、乱弹的多声腔剧种。剧目以高腔、乱弹为主，与民间艺术和地方语言巧妙结合，富有湖南民间地方特色，如《琵琶记》《白兔记》《拜月记》等。","湘剧",null,null,null],["水循环是指地球上的水在太阳辐射和重力作用下，以蒸发、和径流的方式进行的周而复始的运动过程。","降水",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，对已经发生甲类传染病病例的场所或者该场所内的特定区域的人员，所在地的县级以上地方人民政府可以实施措施，并同时向上一级人民政府报告；接到报告的上级人民政府应当即时作出是否批准的决定。","隔离",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。","教育方针",null,null,null],["北京大兴国际机场航站楼整体构型呈集中式五指廊放射状，造型寓意为“”。","凤凰",null,null,null],["单位的消防安全责任人一般为、、。","ABC",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，各级人民政府和、、、等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导。","ABCD",null,null,null],["2020年6月10日，习近平在宁夏考察工作结束时指出，1936年红一、二方面军在____胜利会师。红军长征在宁夏留下了弥足珍贵的红色记忆。","将台堡",null,null,null],["当我们抬头仰望蓝天，看着飞机飞过头顶时，常常能看到飞机的尾部留下一道长长的白色烟迹，气象学家称它为飞机，也叫“尾迹云”。","尾迹",null,null,null],["成都金沙遗址、成都商业街古蜀大型船棺独木棺葬遗址和一道，被称为“继三星堆遗址之后古巴蜀文化的三颗璀璨明珠”。","宣汉罗家坝文化遗址",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的、理论性和亲和力、针对性。","思想性",null,null,null],["湖北仙桃被称为“中国之乡”，先后走出李小双、李大双、杨威、郑李辉等世界冠军。","体操",null,null,null],["清明节，又称节、节、节、节，节期在仲春与暮春之交。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗，兼具自然与人文两大内涵，既是自然节气点，也是传统节日。","ABCD",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，推进中医药博物馆事业发展，实施中医药文化传播行动，把中医药文化贯穿始终，中小学进一步丰富中医药文化教育，使中医药成为群众促进健康的文化自觉。","国民教育",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，提高治污和。加强企业环境治理责任制度建设，督促企业严格执行法律法规，接受社会监督。","能力水平",null,null,null],["2020年《最高人民检察院工作报告》指出，凡拉拢、诱迫未成年人参与有组织犯罪，一律依法、量刑建议。依法惩治未成年人犯罪，对主观恶性深、犯罪手段残忍、后果严重的决不纵容。","AB",null,null,null],["与法国作家莫泊桑和美国作家欧·亨利并称为“世界三大短篇小说家”的俄国19世纪末期最后一位批判现实主义艺术大师，也是一位著名的剧作家。主要戏剧作品有《樱桃园》《三姊妹》《海鸥》《万尼亚舅舅》等。","契诃夫",null,null,null],["2018年11月2日，习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时指出，要加强党对妇女工作的领导，坚持中国特色社会主义妇女发展道路，把握实现中华民族伟大复兴的中国梦这一当代中国妇女运动的时代主题，促进，发挥妇女在各个方面的积极作用，组织动员妇女走在时代前列，在改革发展稳定第一线建功立业。","男女平等",null,null,null],["地球是一个两极稍扁，赤道略鼓的椭圆球体。","不规则",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，加强党的政治建设，关键是要提高各级各类组织和党员干部的。必须进一步增强党组织政治功能，彰显国家机关政治属性，发挥群团组织政治作用，强化国有企事业单位政治导向，不断提高党员干部特别是领导干部政治本领。","政治能力",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，坚持依宪治国、依宪执政，就包括坚持宪法确定的不动摇，坚持宪法确定的和不动摇。","ABC",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。","使命",null,null,null],["2020年12月24日至25日，中共中央政治局召开民主生活会。习近平强调，讲政治必须提高政治判断力。增强政治判断力，就要以为大、以为重、以为本，增强科学把握形势变化、精准识别现象本质、清醒明辨行为是非、有效抵御风险挑战的能力。","ABC",null,null,null],["第十届中国花卉博览会吉祥物为“”和“”，是以上海市花白玉兰和崇明水仙为创意元素。","AB",null,null,null],["戏剧评论界有句话称，“一千个读者就有一千个哈姆雷特”。“谜”一样的丹麦王子哈姆雷特理想崇高，耽于思索，接受父王幽灵的命令，承担起复仇的重任，除掉弑父娶母的叔父。“还是毁灭,这是一个值得考虑的问题”，这句经典台词是他完美的注脚。","生存",null,null,null],["俄罗斯作曲家柴科夫斯基，一生创作了三部舞剧，分别是、、。","ABC",null,null,null],["2020年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就安全生产作出重要指示强调，要针对安全生产事故主要特点和突出问题，层层压实责任，狠抓，强化，从根本上消除，有效遏制重特大事故发生。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时强调，民营企业家富起来以后，要见贤思齐，增强、担当，发挥，积极参与和兴办。","ABCD",null,null,null],["世界文化遗产孔府、孔庙、孔林位于省。","山东",null,null,null],["2016年2月，习近平总书记在春节前夕赴江西看望慰问广大干部群众和驻赣部队时指出，我们要结合新的时代条件，坚持、、、，让井冈山精神放射出新的时代光芒。","ABCD",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上强调，要推动城乡融合发展见实效，健全城乡融合发展体制机制，促进农业转移人口。要把作为城乡融合发展的重要切入点，赋予县级更多资源整合使用的，强化县城综合服务能力。","ABC",null,null,null],["“丘如蹲虎占吴西，应得佳名故国时。”作者是唐代诗人朱长文，这是一首描写苏州的诗。","虎丘",null,null,null],["根据《中华人民共和国森林法》，、，是公民应尽的义务。各级人民政府应当组织开展全民义务植树活动。","AB",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善中国特色社会主义，提高党依法治国、依法执政能力。","法治体系",null,null,null],["国家建立、、的国家安全危机管控制度。","ABC",null,null,null],["1940年5月9日，周恩来为中华邮政总局驻西安第三军邮段总视察林卓午先生题词：“传邮万里，”，强调了邮政通讯在国计民生中的重大意义，指出邮政事业直接关系到国家的命脉。","国脉所系",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的、、、等预防、控制措施，如实提供有关情况。","ABCD",null,null,null],["电影《十八洞村》中，有语言障碍的杨英连在女儿和女婿回村后，教给女婿要敬重天地，；尊重生灵，平等待人；爱惜庄稼；量进不能多，量出不能少等十八洞村的规矩。","孝敬父母",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，要把学习贯彻党的创新理论作为思想武装的重中之重，同学习马克思主义基本原理贯通起来，同学习、、、结合起来。","ABCD",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，化妆品的功效宣称应当有充分的科学依据。化妆品注册人、备案人应当在国务院药品监督管理部门规定的专门网站公布功效宣称所依据的、或者，接受社会监督。","ABC",null,null,null],["根据《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》，对决定关闭的煤矿，有关应当立即组织实施。","地方人民政府",null,null,null],["对不按照规定交纳党费的党员，其所在党组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续6个月不交纳党费的党员，按自行处理。","脱党",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上指出，要继续坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，重点查处不收敛不收手的违纪违法问题。要加强对各级“一把手”的监督检查，完善、、等制度，用好批评和自我批评武器。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，行政处罚遵循、的原则。","AB",null,null,null],["党的十八大以来，党中央以更大决心和力度持续推进全面深化改革、推进各方面创新，取得显著成就，有力推动了中国特色社会主义制度、国家治理体系和治理能力现代化水平。","AB",null,null,null],["“三会一课”应当突出政治学习和教育，突出党性锻炼，以“”为主要内容，结合党员思想和工作实际，确定主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重。","两学一做",null,null,null],["援外医疗队是指中国向受援国派出医务人员团队，并无偿提供部分医疗设备和药品，在受援国进行定点或巡回。","医疗服务",null,null,null],["米开朗基罗是意大利文艺复兴时期伟大的雕塑家、画家、建筑师和诗人，其代表作《》雕像生动准确地表现了人体的健美和力量。","大卫",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出，亚洲先人们早就开始了文明交流互鉴。丝绸之路、茶叶之路、香料之路等古老商路，助推、、、、绘画雕塑等风靡亚洲各国，记录着亚洲先人们交往交流、互通有无的文明对话。","ABCD",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，不忘初心、牢记使命，必须、、，时刻保持警醒，不断振奋精神，勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。","ABC",null,null,null],["维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障，依法保护公民的权利和自由。","人权",null,null,null],["从理论上讲，的网络速度将是4G的百倍甚至更多，其峰值理论传输速度可达每秒数十GB。","5G",null,null,null],["南京中山陵是伟大的民主革命先行者先生的陵墓，被列为全国第一批重点文物保护单位，并入选“首批中国20世纪建筑遗产”名录。","孙中山",null,null,null],["艾滋病的传播途径包括、、。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日，习近平总书记在甘肃敦煌考察时强调，要十分珍惜祖先留给我们的这份珍贵文化遗产，坚持的理念，加强石窟建筑、彩绘、壁画的保护，运用先进科学技术提高保护水平，将这一世界文化遗产代代相传。","保护优先",null,null,null],["根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，保障老年人合法权益是全社会的共同责任。、、和应当按照各自职责，做好老年人权益保障工作。","ABCD",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持正确舆论导向。宣传、传播、滋养、弘扬，增强社会责任感，严守道德伦理底线，坚决抵制低俗、庸俗、媚俗的内容。","ABCD",null,null,null],["航空先驱之一，俄国的西科斯基被誉为“现代之父”。","直升机",null,null,null],["党支部应当严格执行党的组织生活制度，经常、认真、严肃地开展批评和自我批评，增强党内政治生活的、、、。","ABCD",null,null,null],["2018年9月20日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第四次会议上强调，改革重在落实，也难在落实。改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的、、、更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。","ABCD",null,null,null],["2014年5月30日，习近平总书记在看望北京市海淀区民族小学少年儿童时指出，是中国文化传承的标志。殷墟甲骨文距离现在3000多年，3000多年来，汉字结构没有变，这种传承是真正的中华基因。","中国字",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把、、自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。","ABC",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，全面禁止食用国家保护的“”以及，包括。","ABC",null,null,null],["坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更好体现这项制度的效能，要坚定不移贯彻、、、的方针，着力发挥好民主党派和无党派人士的积极作用。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，提升中医药特色康复能力。大力开展培训，推动中医康复技术进、进、进。","ABC",null,null,null],["根据《视听表演北京条约》，“表演者”系指、、、以及对文学或艺术作品或民间文学艺术表达进行表演、歌唱、演说、朗诵、演奏、表现或以其他方式进行表演的其他人员。","ABCD",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上指出，在实践中，我们深化对公安工作的规律性认识，积累了许多宝贵经验，必须总结好、运用好成功经验，确保公安工作坚定，坚持，坚持，按照对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求，锻造一支让党中央放心、人民群众满意的高素质过硬公安队伍。","ABC",null,null,null],["北宋著名词人、婉约派代表人物，福建崇安人，写有《雨霖铃•寒蝉凄切》等佳作。","柳永",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，我国粮食安全有充分保障，要抓好和保供稳价，夯实农业基础。","AB",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。把党的政治建设摆在首位，，，，，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，涵养良好的机关政治生态。","ABCD",null,null,null],["橄榄球运动是起源于英国的一项对抗性极强的球类运动。目前世界上流行的橄榄球运动包括、美式、澳式等多种类型。","英式",null,null,null],["延安整风运动的内容有；；。","ABC",null,null,null],["根据《儿童个人信息网络保护规定》，儿童或者其监护人发现网络运营者、、、的儿童个人信息有错误的，有权要求网络运营者予以更正。网络运营者应当及时采取措施予以更正。","ABCD",null,null,null],["国务院办公厅《消防安全责任制实施办法》规定，、等部门应当指导网站、移动互联网媒体等开展公益性消防安全宣传。","AC",null,null,null],["开始确立以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在中共中央领导地位的会议是。","遵义会议",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，志愿服务是指志愿者、志愿服务组织和其他组织、向社会或者他人提供的公益服务。","AC",null,null,null],["到生鲜市场采购后，回到家应该做的是、。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，、、等旅游者在旅游活动中依照法律、法规和有关规定享受便利和优惠。","ABC",null,null,null],["1993年，考古工作者在岳麓山北麓发现了长沙国西汉王后渔阳墓，在该墓中出土了一种失传已久的木质五弦乐器的实物。","筑",null,null,null],["据《汉书·地理志》记载，有一条从合浦出发，经东南亚，抵达南亚的远洋贸易航线，这是我国官方文献记载的年代最早的海上丝绸之路，印证了古代合浦郡的港是“海上丝绸之路”的始发港之一。","合浦",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，建成以国家中医医学中心、区域中医医疗中心为龙头，各级各类中医医疗机构和其他医疗机构中医科室为骨干，基层医疗卫生机构为基础，融、和于一体的中医药服务体系，提供覆盖全民和全生命周期的中医药服务。","ABC",null,null,null],["我国宪法规定，中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害、、利益和其他公民的合法的自由和权利。","ABC",null,null,null],["2013年2月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出，人民群众对立法的期盼，已经不是有没有，而是好不好、管用不管用、能不能解决实际问题；不是什么法都能治国，不是什么法都能治好国；越是强调法治，越是要提高。","立法质量",null,null,null],["1930年5月，毛泽东在《反对》一文中，深刻阐明了坚持马克思主义的思想路线、坚持理论与实际相结合原则的极端重要性，提出了“没有调查，没有发言权”和“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”的重要思想。","本本主义",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，驻香港特别行政区维护国家安全公署的职责为：；；；。","ABCD",null,null,null],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，生态文明建设关系，关系，关系。加强，是推动经济社会高质量发展的必然要求，也是广大群众的共识和呼声。","ABCD",null,null,null],["任何单位和个人发现洗钱活动，有权向反洗钱行政主管部门或者举报。接受举报的机关应当对举报人和举报内容保密。","公安机关",null,null,null],["以下行为中《铁路安全管理条例》明确禁止的有、、、。","ABCD",null,null,null],["2016年4月26日，习近平总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上指出，天下为公、担当道义，是广大知识分子应有的情怀。我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感。“”，“”，“”，这些思想为一代又一代知识分子所尊崇。现在，党和人民更加需要广大知识分子发扬这样的担当精神。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，法定代表人以法人名义从事的民事活动，其法律后果由承受。","法人",null,null,null],["白色是室内环境中最主要的色调的原因有：；；等。","ABC",null,null,null],["授予专利权的发明和实用新型，应当具备、和。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，要完善金融市场体系、产品体系、机构体系、基础设施体系，支持浦东发展、和，建设国际金融资产交易平台，提升重要大宗商品的价格影响力，更好服务和引领实体经济发展。","ABC",null,null,null],["自然岸线是指由海陆相互作用形成的海岸线，包括砂质岸线、淤泥质岸线、基岩岸线、岸线等原生岸线。","生物",null,null,null],["党内监督没有禁区、没有例外。信任不能代替监督。各级党组织应当把同结合起来，促使党的领导干部做到有权必有责、有责要担当，用权受监督、失责必追究。","BD",null,null,null],["电影《唐山大地震》中，方登回到了家之后，看到母亲放在牌位前的，想起了三十二年前，母亲对她的承诺。","西红柿",null,null,null],["《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》指出，深圳建设中国特色社会主义先行示范区的战略定位是、、、、可持续发展先锋。","ABCD",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，强化公共文化体育服务。加强建设，推进相关场馆或开放。","ABC",null,null,null],["《中国共产党章程》规定，党的是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。","基层组织",null,null,null],["2018年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时强调，领导干部要讲政德。政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要、、。","ABC",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，落实全国统一的市场准入负面清单制度，推动“”普遍落实。","非禁即入",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调，筑牢祖国北方重要的生态安全屏障，守好这方碧绿、这片蔚蓝、这份纯净，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，世世代代干下去，努力打造、、的美丽中国。","ABC",null,null,null],["2018年1月5日，习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，我们要继续进行具有许多新的历史特点的，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。","伟大斗争",null,null,null],["2020年1月13日，习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，一以贯之、坚定不移全面，坚持和完善党和国家监督体系，强化对权力运行的制约和监督，确保党的路线方针政策贯彻落实，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强保障。","从严治党",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人的个人信息受法律保护。个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的、出生日期、身份证件号码、、住址、、电子邮箱、健康信息、等。","ABCD",null,null,null],["“生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！”出自习近平1990年7月15日创作的《念奴娇·追思》。","焦裕禄",null,null,null],["用户在使用“学习强国”学习平台过程中，如果碰到问题，可以通过、、等方式解决。","ABC",null,null,null],["有“雪上马拉松”之称的冬奥会比赛项目是。","越野滑雪",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在党的十九大报告中指出，坚持富国和强军相统一，强化统一领导、顶层设计、改革创新和重大项目落实，深化国防科技工业改革，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力。完善国防动员体系，建设强大稳固的现代。","边海空防",null,null,null],["城市的应急避难设施包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["电影《第一书记》中，沈浩刚到小岗村任职曾受到村民的误解，甚至有人当众提问他是否知道种麦子的最佳时间。面对村民的质疑，他回答道：“秋分早，霜降迟，种麦正当时”，并科学地讲解了原因。","寒露三天",null,null,null],["2018年5月4日，习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于关系的思想。马克思认为，“人靠自然界生活”，自然不仅给人类提供了生活资料来源，如肥沃的土地、鱼产丰富的江河湖海等，而且给人类提供了生产资料来源。","人与自然",null,null,null],["2020年9月30日，习近平在联合国生物多样性峰会上发表重要讲话指出，中国将秉持，继续作出，提高，采取，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，为实现应对气候变化《巴黎协定》确定的目标作出更大努力和贡献。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，商用密码从业单位开展商用密码活动，应当符合有关法律、行政法规、商用密码国家标准以及该从业单位公开标准的技术要求。","强制性",null,null,null],["地球上最后一个被发现，唯一没有人员定居，被人们称为第七大陆的洲是。","南极洲",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，土壤污染重点监管单位应当履行下列义务：；；。","ABC",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持、加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“根”和“魂”，是我国国有企业的独特优势。","党的领导",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）书记应当履行本地区本单位全面从严治党责任人职责，做到重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办；管好班子、带好队伍、抓好落实，支持、指导和督促领导班子其他成员、下级党委（党组）书记履行全面从严治党责任，发现问题及时提醒纠正。","第一",null,null,null],["根据《铁路安全管理条例》，在法定假日和传统节日等铁路运输高峰期或者恶劣气象条件下，铁路运输企业应当采取必要的安全管理措施，加强铁路运输安全检查，确保运输安全。","应急",null,null,null],["京剧流派主要是指演员的表演艺术风格和艺术特点，并且这种风格特点得到师承和传播。梅派京剧，是京剧旦行中形成较早的、影响极其深远的京剧流派。是梅派艺术的创始人。","梅兰芳",null,null,null],["2020年5月23日，习近平在看望参加政协会议的经济界委员时指出，对我们这样一个有着14亿人口的大国来说，任何时候都不能忽视和削弱，在任何时候都是真理。","AB",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，不设委员会的、的产生，由全体党员充分酝酿，提出候选人，报上级党组织审查同意后进行选举。","AB",null,null,null],["学习积分是“学习强国”学习平台对用户通过本平台进行学习的行为分析数据，也是兑换奖励的依据。用户一旦被技术手段监测到有使用刷分软件的行为，账号将被。","封禁",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区政府警务处设立维护的部门，配备执法力量。","国家安全",null,null,null],["2020年8月28日至29日，习近平在中央第七次西藏工作座谈会上强调，做好西藏工作，必须坚持中国共产党领导、中国特色社会主义制度、民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持、、、、夯实基础的重要原则。","ABCD",null,null,null],["当代画家罗中立的画作《》于1980年创作完成，现收藏于中国美术馆。该画用浓厚的油彩，精微而细腻的笔触，塑造了感情真挚、纯朴憨厚的普通农民形象。","父亲",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要鼓励创作的文艺作品特别是影视作品，抓好，让、代代传承。","ABCD",null,null,null],["2021年2月19日，中央全面深化改革委员会第十八次会议指出，要把加强改革系统集成、推动改革落地见效摆在更加突出的位置。一要有；二要有；三要有；四要有。","ABCD",null,null,null],["2021年2月19日，中央全面深化改革委员会第十八次会议指出，全面加强，要坚持，深化审评审批制度改革，推进监管创新，加强监管队伍建设，建立健全科学、高效、权威的，坚决守住。","ABCD",null,null,null],["2021年2月19日，习近平在给上海市新四军历史研究会百岁老战士们回信时强调，对中国共产党人来说，中国革命历史是最好的，常读常新。你们亲历了中华民族迎来从、到伟大飞跃的历史进程，更懂得我们党的初心和使命。","ABCD",null,null,null],["2021年2月19日，习近平在给上海市新四军历史研究会百岁老战士们回信时强调，全党即将开展党史学习教育，希望老同志们继续发光发热，结合自身革命经历多讲讲中国共产党的故事、党的光荣传统和优良作风，引导广大党员特别是青年一代、、、，为新时代全面建设社会主义现代化国家而不懈奋斗。","ABCD",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时，希望贵州坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，坚持以高质量发展统揽全局，守好发展和生态两条底线，统筹发展和安全工作，在新时代西部大开发上，在乡村振兴上，在实施数字经济战略上，在生态文明建设上，努力开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。","ABCD",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，是构建新发展格局的必然选择。要着眼于形成，推动深度融合，培育壮大，加快发展现代产业体系。","ABCD",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，要发挥好改革的作用，更多解决深层次体制机制问题，多做，多出。","ABC",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，要积极参与西部新通道建设，主动融入粤港澳大湾区发展，加快沿着“一带一路”走出去，以开放促改革、促发展。","陆海",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，是贵州最大的发展优势和竞争优势。要牢固树立的导向，统筹系统治理，加大生态系统保护力度，科学推进综合治理，不断做好绿水青山就是金山银山这篇大文章。","ABCD",null,null,null],["2021年2月1日，习近平同党外人士共迎新春时指出，在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党、、，同舟共济、肝胆相照，为打赢疫情防控阻击战出主意、想办法，为中共中央科学决策、民主决策提供了重要参考。","ABC",null,null,null],["2021年2月1日，习近平同党外人士共迎新春时强调，希望大家全面贯彻中共十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面总结和展示同中国共产党团结奋斗、风雨同舟的光辉历程，引导广大成员继承和发扬光荣传统，坚定，坚持和完善，围绕，积极建言资政，广泛汇集共识，以一往无前的奋斗姿态、风雨无阻的精神状态，谱写新时代多党合作事业新篇章。","ABC",null,null,null],["2021年2月1日，习近平同党外人士共迎新春时指出，各民主党派、工商联和无党派人士要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，引导广大成员和所联系群众不断增进对中国共产党领导和中国特色社会主义的、、、，始终保持同中国共产党同心同德、团结奋斗的政治本色。","ABCD",null,null,null],["2021年2月1日，习近平同党外人士共迎新春时指出，各民主党派、工商联和无党派人士要深刻领会中共中央对多党合作事业的新部署新要求，提高研究谋划工作的，提高，勇于担当作为，自觉做中国共产党的，做中国特色社会主义事业的。","ABCD",null,null,null],["2021年2月1日，习近平同党外人士共迎新春时强调，中共十九届五中全会为我国未来5年及15年的发展指明了方向，为全面建设社会主义现代化国家擘画了宏伟蓝图。希望大家充分发挥的优势，开展研究，为中共中央决策提供更多的对策建议。","ABC",null,null,null],["黑龙江扎龙国家级自然保护区是我国第一个以为主要保护对象的自然保护区。","丹顶鹤",null,"B",null],["2017年，经国际和平城市协会批准，成为全球第169个“国际和平城市”。","南京",null,"B",null],["黄土高原特有的一种民居形式是。","窑洞",null,"B",null],["“红船精神”的诞生地是。","浙江嘉兴",null,"B",null],["1949年10月1日，庆祝中华人民共和国中央人民政府成立典礼在首都北京隆重举行，史称“”。","开国大典",null,null,null],["我国陆地边界东起中朝边界的鸭绿江口，经过黑龙江、阿尔泰山、帕米尔高原、喜马拉雅山、高黎贡山到中越边界的，总长度约2.2万千米。","北仑河口",null,"B",null],["我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和。","柴达木盆地",null,"A",null],["“崂山十二景”中唯一的夜景是“”。临水望月，月辉洒在水面，泛起波光粼粼，璀璨无比，这是崂山著名的历史文化胜景。","太清水月",null,"A",null],["第一个明确承认台湾及其附属岛屿为中国领土的国际文件是。","《开罗宣言》",null,"A",null],["秦岭—淮河一线是我国地理上最重要的分界线。","南北",null,"A",null],["我国最西端位于新疆维吾尔自治区的。","帕米尔高原",null,"C",null],["我国纬度最高的省份是。","黑龙江省",null,"B",null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，每年为烈士纪念日，国家在首都北京天安门广场人民英雄纪念碑前举行纪念仪式，缅怀英雄烈士。","9月30日",null,"B",null],["在抗日游击战争中，山东胶东抗日根据地军民广泛开展了地方性、群众性的人民游击战。其中，起源于平度县、大显神威于海阳县的，威震敌胆。","地雷战",null,"B",null],["以下水域属于我国内水范畴的是。","渤海",null,"A",null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，英雄烈士没有近亲属或者近亲属不提起诉讼的，依法对侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的行为向人民法院提起诉讼。","检察机关",null,"B",null],["位于山东青岛胶州市的，属新石器时代文化遗址，下层是大汶口文化晚期遗存，上层是龙山文化遗存，这一文化层相叠压的发现，有力地证明了大汶口文化早于龙山文化的相对年代，明确了这一地区的大汶口文化和龙山文化的基本面貌。","三里河遗址",null,null,null],["根据《地图审核管理规定》，下列不需要进行地图审核的是。","《天坛旅游景点分布图》",null,"B",null],["“崂山十二景”中唯一的夜景是“”。临水望月，月辉洒在水面，泛起波光粼粼璀璨无比，这是崂山著名的历史文化胜景。","太清水月",null,null,null],["构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是、、。","ABC",null,null,null],["2012年11月17日，习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时指出，是中国特色社会主义的根本原则，所以必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。","共同富裕",null,null,null],["2015年10月16日，国家主席习近平在减贫与发展高层论坛上的主旨演讲中指出，中国在扶贫攻坚工作中采取的重要举措，就是实施方略，找到“贫根”，对症下药，靶向治疗。","精准扶贫",null,null,null],["2015年9月28日，国家主席习近平在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话指出，人类可以利用自然、改造自然，但归根结底是，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。","自然的一部分",null,null,null],["2013年2月28日，习近平总书记在十八届二中全会第二次全体会议上指出，是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系，即哪些事应该由市场、社会、政府各自分担，哪些事应该由三者共同承担。","转变政府职能",null,null,null],["2016年1月4日至6日，习近平总书记在重庆调研时强调，当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在。","供给侧",null,null,null],["2015年11月27日至28日，习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上强调，全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，农村贫困人口全部脱贫是一个标志性指标。对这个问题，我一直在思考，也一直在强调，就是因为心里还有些不托底。所以，我说小康不小康，关键，关键看贫困老乡能不能脱贫。","看老乡",null,null,null],["2015年10月18日，在对英国进行国事访问前夕，国家主席习近平接受路透社采访时指出，坚持共同但有区别的责任等原则，不是说发展中国家就不要为全球应对气候变化作出贡献了，而是说要符合发展中国家能力和要求。已经成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。","中国",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，牢牢坚持这个党和国家的生命线、人民的幸福线，领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。","党的基本路线",null,null,null],["2018年4月24日至28日，习近平总书记在湖北考察时强调，高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向“”。","好不好",null,null,null],["2017年6月23日，习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上指出，要发挥投入的主体和主导作用，发挥资金的引导和协同作用。新增脱贫攻坚资金主要用于深度贫困地区，新增脱贫攻坚项目主要布局于深度贫困地区，新增脱贫攻坚举措主要集中于深度贫困地区。","政府金融",null,null,null],["2015年10月29日，习近平总书记在党的十八届五中全会第二次全体会议上强调，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走、、的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。","ABC",null,null,null],["以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构是、、。","ABC",null,null,null],["2013年5月14日至15日，习近平总书记在天津考察时指出，是民生之本，解决就业问题根本要靠发展。","就业",null,null,null],["在对待自然问题上，深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。每一次胜利，起初确实取得了我们预期的结果，但是往后和再往后却发生完全不同的、出乎预料的影响，常常把最初的结果又消除了。”","恩格斯",null,null,null],["进一步处理好政府和市场关系，实际上就是要处理好在资源配置中起决定作用还是起决定作用这个问题。","市场政府",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，我们的先人们早就认识到了生态环境的重要性。说：“子钓而不纲，弋不射宿。”意思是不用大网打鱼，不射夜宿之鸟。","孔子",null,null,null],["2017年2月23日至24日，习近平总书记在北京考察工作时强调，北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证，要更加精心保护好，凸显北京历史文化的整体价值，强化“、、”的城市特色。","ABC",null,null,null],["2019年4月21日，习近平总书记对张富清同志的先进事迹作出重要指示强调，张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。","老英雄",null,null,null],["2020年9月14日，习近平主席同德国欧盟领导人共同举行会晤时强调，今天双方正式签署了《中欧标志协定》。双方要本着积极务实的态度，加快中欧投资协定谈判，实现年内完成谈判的目标，推动合作提质升级，助力疫情后世界经济复苏，共同维护开放的贸易和投资环境。","地理",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的或者报告。","AC",null,null,null],["电影《集结号》中，谷子地在解放战争胜利后又加入了抗美援朝。一次随连长赵二斗执行任务时，赵二斗不慎踩到了法国制造的，又撞上美军路过盘问。重重危机之下，谷子地凭借一个老兵的经验与沉着，机智瞒过美军，帮助赵二斗化险为夷。（出题单位：中国电影资料馆）","反步兵雷",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，离开了人民，我们就会一事无成。要牢记群众是真正的英雄，任何时候都不能忘记、、，真正同人民结合起来。","ABC",null,null,null],["2017年7月30日举行的沙场阅兵，是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，是野战化、实战化的沙场点兵，是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。","朱日和",null,null,null],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，基层群众性自治组织中从事管理的人员有违法行为的，监察机关可以予以、、。","ABC",null,null,null],["视频中面食的正确读音是，该面食是陕西关中地区汉族的传统风味面食，以其制作过程中发出的声音而得名。","biángbiáng",null,null,null],["我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期。这是两个又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。","相互联系",null,null,null],["根据我国宪法，中华人民共和国公民必须，，，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。","ABC",null,null,null],["《愚公移山》的寓言故事出自战国时期思想家列子创作的《列子·》。","汤问",null,null,null],["我国古代很早就把关于自然生态的观念上升为国家管理制度，专门设立掌管山林川泽的机构，制定政策法令，这就是制度。","虞衡",null,null,null],["根据《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，地方各级党委和政府主要负责人是本地区安全生产责任人，班子其他成员对分管范围内的安全生产工作负领导责任。","第一",null,null,null],["习近平总书记指出，“是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式”。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","协商民主",null,null,null],["2020年9月25日至26日，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上指出，保持新疆社会大局持续稳定长期稳定，要高举，弘扬，把的要求落实到新疆工作各个领域。","ABC",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，支持教育高质量发展。加强幼儿园建设，大力培养培训幼儿园教师。加快改善贫困地区义务教育基本办学条件，全面加强建设。","ABCD",null,null,null],["线性文化遗产主要是指在拥有特殊文化资源集合的线形或带状区域内的物质和非物质的文化遗产族群，“丝绸之路”就是重要的线性文化遗产。以下属于线性文化遗产的是、、、。","ABCD",null,null,null],["北宋名臣范仲淹，吴郡吴县（今江苏苏州人），是杰出的思想家、政治家、文学家。一生政绩卓著，文学成就突出，他创作的“之忧而忧，后天下之乐而乐”为千古名句。","先天下",null,null,null],["2017年8月15日，习近平总书记在给第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”的大学生的回信中指出，祖国的青年一代、、，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的青春力量。","ABC",null,null,null],["电影《南方大冰雪》中，为送患有心脏病的阿婆去广州做手术，解放军战士扛起担架在冰冷的河水中行走，并为阿婆唱道：“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的……”","军装",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议强调，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力，是全党的一项重大战略任务。","现代化",null,null,null],["2014年4月4日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时强调，林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。每一个公民都要自觉履行义务，各级领导干部更要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。","法定植树",null,null,null],["我国暴雨预警信号分四级，其中色预警是最高级别预警，代表3小时内降雨量将达100毫米以上，或者已达100毫米以上且降雨可能持续。","红",null,null,null],["2020年5月3日，习近平总书记向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候并强调，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定，站稳，练就，投身，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。","ABCD",null,null,null],["毛泽东《七律·长征》中写道“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”，其中“五岭”指大庾岭、、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，学习的最大敌人是，要学有所成，就必须永不自满。","自我满足",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党组（党委）应当坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。在本单位（本系统）发挥、、的领导作用，推动党的主张和重大决策转化为法律法规、政策政令和社会共识，确保党的理论和路线方针政策在本单位（本系统）贯彻落实。","ABC",null,null,null],["电影《雷锋》中，雷锋想上前线参加战斗的愿望没有实现，指导员找他做思想工作，拿出毛主席的著作《为服务》来教导他。正是著作中的这种精神，指引着雷锋不断成长，也正是这种精神激励着我们一代又一代的人。（出题单位：中国电影资料馆）","人民",null,null,null],["2015年1月23日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第二十次集体学习时指出，主义是中国共产党人的世界观和方法论。","辩证唯物",null,null,null],["为了审查和纠正党在大革命后期的严重错误，决定新的路线和政策，中共中央于1927年8月7日在湖北汉口召开紧急会议，这次会议被称为。会议由瞿秋白、李维汉主持。","八七会议",null,null,null],["我国宪法规定，国家根据各少数民族的特点和需要，帮助各少数民族地区加速经济和的发展。","文化",null,null,null],["奥地利作曲家舒伯特是维也纳浪漫主义音乐的代表人物之一，他的代表作品有、、、等。","ABCD",null,null,null],["2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，互联网已经成为舆论斗争的。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全。","主战场",null,null,null],["党的二大闭幕不久，中共中央即于1922年9月在上海创办了自己的政治机关报——《》周报。","向导",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区设立维护国家安全委员会，负责香港特别行政区维护，承担维护国家安全的，并接受中央人民政府的。","ABC",null,null,null],["不正确的读写姿势会增加发生近视的风险。教师和家长应为孩子提供适合其坐高的桌椅和良好的照明，并经常提醒、督促孩子读书写字坚持“三个一”，即眼睛离书本，胸口离桌沿，握笔的手指离笔尖，读写连续用眼时间不宜超过40分钟。教师应指导学生每天认真做眼保健操。","ABC",null,null,null],["2020年9月14日，习近平主席同德国欧盟领导人共同举行会晤时指出，中欧作为世界两大力量、两大市场、两大文明，越是面对这样的形势，越要牢牢把握相互支持、团结合作的大方向，越要坚定不移推动中欧全面伙伴关系健康稳定发展，为国际社会抗击疫情、恢复经济、维护正义注入更多正能量。","战略",null,null,null],["2020年3月31日，习近平总书记在浙江杭州城市大脑运营指挥中心考察时指出，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须抓好城市治理体系和治理能力现代化。运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，从到再到，让城市更聪明一些、更智慧一些，是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路，前景广阔。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国国徽法》是为了维护国徽的尊严，正确使用国徽，根据制定的。","宪法",null,null,null],["国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更，下列有决定权的部门是和。","AB",null,null,null],["1940年12月30日，延安的广播电台开始播音，呼号为XNCR，发射功率约300瓦，这是中国共产党所创办的第一个广播电台。","新华",null,null,null],["2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持抓住领导干部这个“关键少数”。各级领导干部要坚决贯彻落实党中央关于全面依法治国的重大决策部署，带头、，、，不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定、应对风险的能力，做尊法学法守法用法的模范。","ABCD",null,null,null],["婴幼儿阶段是人体生理稳定状态的初建时期，由于、以及都处在增速阶段，所以比成年人更容易受到环境因素影响，也更容易出现环境致畸的可能性。","ABC",null,null,null],["秋天落叶树木叶片脱落，是由于叶柄基部的形成造成的。","离层",null,null,null],["《体育强国建设纲要》指出，大力推动全民与全民健康深度融合，更好发挥举国体制与市场机制相结合的重要作用，不断满足人民对美好生活的需要，努力将体育建设成为中华民族伟大复兴的标志性事业。","健身",null,null,null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的和全体党员、干部的终身课题常抓不懈。","永恒课题",null,null,null],["流传于山东半岛地区的地方戏曲剧种，由民间说唱“本肘鼓”演变而成，距今已有200余年历史，具有浓郁的地方特色和独特的艺术魅力。","柳腔",null,"C",null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，违反生态环境准入清单的规定进行生产建设活动的，由县级以上人民政府生态环境、自然资源等主管部门按照职责分工，责令停止违法行为，限期拆除并恢复原状，所需费用由违法者承担，没收违法所得，并处五十万元以上以下罚款。","五百万元",null,"D",null],["2014年3月18日，习近平总书记在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时强调，要特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的；凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没有味道”的；“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的；艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的。","ABCD",null,null,null],["根据《安全生产许可证条例》，国家对企业、企业和企业实行安全生产许可制度。","ABC",null,null,null],["峨眉山位于四川省西南部，是中国“四大佛教名山”之一，地势陡峭，风景秀丽，素有“峨眉天下秀”之称。峨眉山金顶是峨眉山寺庙和景点最集中的地方，人们可以观赏到、、、四大自然景观。","ABCD",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，改革开放40年的实践启示我们：中国领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。","共产党",null,null,null],["2018年12月18日，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把改革稳定统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。","发展",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善社会主义基本经济制度，推动经济发展。","高质量",null,null,null],["2020中国5G+工业互联网大会专场成果发布会上披露，我国工业互联网应用已经覆盖航空、汽车、能源、矿业、港口等重点行业、领域，成功打造智能化制造、、、、等新模式新业态。","ABCD",null,null,null],["2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，坚持集成联动，完善党内制度体系有关制度，健全国家法律体系有关规定，在各类章程中明确提出有关要求，做到相辅相成、有机统一。","法规",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党组（党委）应当坚持与同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本单位（本系统）全面从严治党各项工作的领导。","AB",null,null,null],["动物园是假期出游的好去处，很多野生动物园还开发了自驾区。下列关于野生动物园自驾的说法正确的是、、、。","ABCD",null,null,null],["上世纪20年代起，以梅兰芳为代表的旦角演员开始在京剧舞台上脱颖而出，并由此改变了京剧惯以“生行”为主的传统演出格局。梅兰芳、、和被誉为京剧“四大名旦”。","ACD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，我们要把握国际传播领域移动化、社交化、可视化的趋势，在构建对外传播话语体系上下功夫，在乐于接受和易于理解上下功夫，让更多国外受众、、，不断提升对外传播效果。","ABC",null,null,null],["1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平（今北京）中南海举行。","怀仁堂",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，组织（人事）部门应当深化对干部的日常了解，坚持知事识人，把功夫下在平时，、、了解干部。根据日常了解情况，对领导班子和领导干部进行综合分析研判，为党委（党组）选人用人提供依据和参考。","ABC",null,null,null],["《本草纲目》和《》中都记载着苎麻这一植物，苎麻又称“中国草”，不仅可以用来做纺织原料，还能用来治疗疾病。","天工开物",null,null,null],["中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日晚上开幕。党的一大通过的中国共产党纲领，确定党的名称为“”。从此，在古老落后的中国出现了完全新式的，以马克思列宁主义为行动指南的，以实现社会主义和共产主义为奋斗目标的统一的无产阶级政党。这是中国历史上开天辟地的大事件。","中国共产党",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上指出，要在艰苦严格的训练中、在近似实战的环境中、在严峻复杂的军事斗争中摔打和锻炼部队，引导官兵、、，始终保持的顽强战斗精神。","ABCD",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，党校（行政学院）工作以培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍为主要目标，发挥、、、作用，为新时代坚持和发展中国特色社会主义服务。","ABCD",null,null,null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，增强防灾减灾与应急管理能力。推进西部地区城乡基层救灾能力建设，完善事故灾害综合风险评估技术标准体系，推进事故灾害综合风险评估和隐患排查治理。","防灾减灾",null,null,null],["2020年11月25日，习近平在中央军委军事训练会议上强调，要加强党对军事训练工作的领导。各级党委要提高政治站位，强化政治担当，兢兢业业抓好军事训练工作。要围绕实战抓训练，推动形成有利于加强练兵备战的、、、。","ABCD",null,null,null],["游艇产生的、、应当送交岸上接收处理，并做好记录。","ABC",null,null,null],["2019年1月发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，选人用人是政治生态的风向标。要坚持党管干部原则，贯彻新时期好干部标准，始终把放在第一位。","政治标准",null,null,null],["2018年12月25日至26日，习近平总书记在中共中央政治局民主生活会上强调，新时代坚持和发展中国特色社会主义是一场伟大社会革命，要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部经风雨、见世面、长才干、壮筋骨，保持、增强斗争本领。","斗争精神",null,null,null],["1940年8月20日至翌年1月24日，八路军总部在华北发动了一次大规模的对日军的进攻，陆续参战的部队达到105个团20余万人，史称。","百团大战",null,null,null],["实现伟大梦想，必须推进伟大事业。社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。","中国特色",null,null,null],["田径运动包括、和。","ABC",null,null,null],["2020年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》指出，推进生产服务绿色化。从源头防治，优化，依法依规淘汰。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）书记对领导班子其他成员、下一级党委（党组）书记，领导班子其他成员对分管部门和单位党组织书记，发现、、的，应当及时进行约谈，严肃批评教育，督促落实责任。","ABC",null,null,null],["习近平总书记指出：“中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的。这就是说，中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义。”","中国特色",null,null,null],["2019年5月7日至8日，习近平总书记在全国公安工作会议上强调，从严治警一刻都不能放松。要坚持政治建警、全面从严治警，着力锻造一支有、、、的公安铁军。","ABCD",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党委（党组）领导班子成员应当，，增强落实全面从严治党责任的自觉和能力，带头遵守执行全面从严治党各项规定，自觉接受党组织、党员和群众监督，在全面从严治党中发挥示范表率作用。","AB",null,null,null],["2020年，习近平总书记对海南自由贸易港建设作出重要指示指出，要坚持党的领导，坚持中国特色社会主义制度，对接国际高水平经贸规则，促进自由便利流动，高质量高标准建设自由贸易港。","生产要素",null,null,null],["毛泽东在《蝶恋花•答李淑一》开篇“我失骄杨君失柳”，其中的“杨”和“柳”分别是指杨开慧和两位烈士。","柳直荀",null,null,null],["下列选项中，是意大利作曲家威尔第创作的歌剧有、、、。","ABCD",null,null,null],["国务院各部门，地方各级人民代表大会常务委员会、人民政府、人民法院、人民检察院，中国人民政治协商会议地方各级委员会，应当在升挂国旗。全日制学校，除寒假、暑假和星期日外，应当每日升挂国旗。","工作日",null,null,null],["根据《志愿服务条例》，国家鼓励和支持、、、等成立志愿服务队伍开展专业志愿服务活动。","ABCD",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，要通过加强和完善党对国有企业的领导、加强和改进国有企业党的建设，使国有企业成为党和国家最可信赖的依靠力量，成为坚决贯彻执行党中央决策部署的重要力量，，，，。","ABCD",null,null,null],["党的十九大对国防和军队现代化作出了战略安排，强调要确保到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升，力争到二○三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成军队。","世界一流",null,null,null],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，建议稿由15个部分构成，分为三大板块。第二板块为分论，总体上按照新发展理念的内涵来组织，分领域阐述“十四五”时期经济社会发展和改革开放的重点任务，安排了12个部分，明确了从、、、、乡村振兴、区域发展，到文化建设、绿色发展、对外开放、社会建设、安全发展、国防建设等重点领域的思路和重点工作，作出工作部署。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国工会法》，工会依照法律规定通过大会或者其他形式，组织职工参与本单位的民主决策、民主管理和民主监督。工会必须密切联系职工，听取和反映职工的意见和要求，关心职工的生活，帮助职工解决困难，全心全意为职工服务。","职工代表",null,null,null],["2022年北京冬奥会速度滑冰比赛项目中，女子个人项目包括、、、和女子5000米。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，人民警察必须按照规定，佩带人民警察标志或者持有人民警察证件，保持警容严整，举止端庄。","着装",null,null,null],["对党忠诚，就是要与党中央同心同德，听党指挥、为党尽责，严守党的政治纪律和政治规矩，始终在、、、上同党中央保持高度一致。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，要坚持、，坚持惩戒失信、激励诚信，构建全领域、全流程的，维护社会公平正义，促进健康持续发展。","ABCD",null,null,null],["2014年8月6日，习近平就川藏、青藏公路建成通车60周年作出重要批示指出，60年来，在建设和养护公路的过程，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“”精神。","两路",null,null,null],["根据《中华人民共和国行政处罚法》，公民、法人或者其他组织对行政机关作出的行政处罚，有权或者；行政机关应当认真审查，发现行政处罚有错误的，应当主动改正。","AB",null,null,null],["2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“期”，最需要精心引导和栽培。","拔节孕穗",null,null,null],["中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于所有。","国家",null,null,null],["2020年8月25日，习近平在主持召开党外人士座谈会时强调，摆在我们面前的历史性课题是和，继续贯彻落实中共十九大作出的战略安排，制定好中长期发展规划建议，指导全党全国做好未来5年和更长时期经济社会发展工作。","AB",null,null,null],["2013年2月23日，习近平总书记在十八届中央政治局第四次集体学习时指出，我们提出要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，所有都要紧紧围绕这个目标来改进工作，重点解决影响和制约的深层次问题。","ABC",null,null,null],["1927年9月，红军进行了著名的三湾改编，毛泽东提出“支部建在上”的重要思想。","连",null,null,null],["香港特别行政区管辖危害国家安全犯罪案件的、、和等诉讼程序事宜，适用《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》和香港特别行政区本地法律。","ABCD",null,null,null],["降落到地球上的陨石主要有三个明确的来源，大部分（约99%）来自，少数来自和，还有极少数陨石来源不明。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，国家实行英雄烈士优待制度。英雄烈士遗属按照国家规定享受教育、就业、养老、住房、医疗等方面的优待。","抚恤",null,null,null],["1953年7月27日，由朝鲜人民军最高司令官和中国人民志愿军司令员为一方的代表同“联合国军”总司令为另一方的美国代表在签署《朝鲜停战协定》，抗美援朝战争宣告结束。","板门店",null,null,null],["2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上强调，党的十八大以来，我们围绕、、这一根本问题，全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，加强学校思想政治工作，推进教育改革，加快补齐教育短板，教育事业中国特色更加鲜明，教育现代化加速推进，教育方面人民群众获得感明显增强，我国教育的国际影响力加快提升，13亿多中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升。","ABC",null,null,null],["根据《生产安全事故应急条例》，应急救援人员经合格后，方可参加应急救援工作。","培训",null,null,null],["根据《中华人民共和国无线电管理条例》，无线电频率占用费的项目、标准，由、制定。","AB",null,null,null],["2014年12月13日至14日，习近平总书记在江苏调研时指出，没有全民健康，就没有全面小康。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众、看病贵问题。","看病难",null,null,null],["党的问责工作是由党组织按照职责权限，追究在党的建设和党的事业中失职失责党组织和党的领导干部的、和。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，对侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的行为，英雄烈士的可以依法向人民法院提起诉讼。","近亲属",null,null,null],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，学习理论最有效的办法是、、，强读强记，常学常新，往深里走、往实里走、往心里走，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，做到学、思、用贯通，知、信、行统一。","ABC",null,null,null],["《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，选拔任用党政领导干部，必须把放在首位，符合将领导班子建设成为坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，全心全意为人民服务，具有推进新时代中国特色社会主义事业发展的能力，结构合理、团结坚强的领导集体的要求。","政治标准",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，中华民族创造了源远流长的中华文化，中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌。独特的，独特的，独特的，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。","ABC",null,null,null],["对党的决议和政策如有不同意见，在的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出。","坚决执行",null,null,null],["根据《中华人民共和国刑法》，毒品的数量以属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。","查证",null,null,null],["谭小麟是近代中国室内乐创作的主要作家，作品有、、等。","ABC",null,null,null],["习近平同志在《生态兴则文明兴——推进生态建设打造“绿色浙江”》一文中指出，“则文明兴，生态衰则文明衰”。推进生态文明建设，是功在当代的民心工程、利在千秋的德政工程。","生态兴",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，医疗保障公共管理关系亿万群众切身利益。要完善经办管理和公共服务体系，更好提供精准化、精细化服务，提高信息化服务水平，推进医保治理创新，为人民群众提供便捷高效的医疗保障服务。","服务",null,null,null],["2020年5月3日，习近平总书记代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候强调，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定，站稳，练就，投身，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记指出：“时代是思想之母，是理论之源。”中国特色社会主义制度和国家治理体系具有强大的创新创造力。","实践",null,null,null],["1956年到1966年的十年，是中国共产党领导全国各族人民进行全面的大规模的社会主义建设时期。在这一时期，新华社大量报道了一系列英雄模范人物和先进集体的感人事迹，在全国产生了深远的影响。以下选项中，、、、属于这一时期的报道。","ABCD",null,null,null],["电影《少林寺》的插曲《》，由郑绪岚演唱，王立平创作词曲，歌词朴素清新、旋律优美动人，深受观众喜爱。","牧羊曲",null,null,null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，要更加及时有效解决企业恢复生产经营面临的各种困难和问题，把抓实，把做强做优，发挥带动作用，落实好试点要求，持续推动产业结构调整优化。","ABCD",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，要落实就业优先战略和积极的就业政策，突出解决好等问题，加强建设，推进实施，加强建设，深化扫黑除恶专项斗争，加强安全生产工作。","ABCD",null,null,null],["1945年4月23日至6月11日，在延安召开的中国共产党第七次全国代表大会，将确立为党的指导思想并写入党章。","毛泽东思想",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，按照、、、、分阶段的原则，逐步建立与高水平自由贸易港相适应的税收制度。","ABCD",null,null,null],["创建于1981年的中国电影奖，是经中宣部批准设立、由中国文学艺术界联合会和中国电影家协会主办的全国性评奖活动，被称为中国电影的“专家奖”。","金鸡",null,null,null],["驾驶机动车在高速公路上行驶，以下行为错误的是、、、。","ABCD",null,null,null],["电影《红色娘子军》中，琼花在执行一次侦察任务时遇到地主南霸天，世代冤仇涌上心头，她不顾纪律开枪打伤了南霸天。连长批评她道：“你这是勇敢吗？你不是三个月前的野姑娘，你是”。","战士",null,null,null],["维护国家安全，应当与经济社会发展相协调。国家安全工作应当统筹、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，国家保障老年人依法享有的权益。老年人有从国家和社会获得的权利，有享受的权利，有参与的权利。","ABC",null,null,null],["2020年8月28日至29日，习近平在中央第七次西藏工作座谈会上指出，要重视加强学校教育，把爱国主义精神贯穿各级各类学校教育全过程，把爱我中华的种子埋入每个青少年的心灵深处。","思想政治",null,null,null],["慈善组织，是以面向社会开展慈善活动为宗旨的非营利性组织。慈善组织可以采取、、等组织形式。","ABC",null,null,null],["微型是单位、社区组建的有人员、有装备，具备扑救初起火灾能力的志愿消防队。","消防站",null,null,null],["体感温度是指人的身体感受到的空气温度。生活中，人们常常发现体感温度与天气预报的气温有出入。这是因为天气预报中的气温是在百叶箱内测出来的，代表自然状态下不受干扰的标准大气的温度；而人感受到的温度除了与气温有关，还会受到、、等的影响。因此，天气预报的气温仅代表大气的冷暖程度，是影响体感温度的一个重要部分，但不是人体感知环境温度的全部。","ABC",null,null,null],["辩证法的三大规律是、、。","ABC",null,null,null],["在中国特色社会主义制度和国家治理体系中，党的具有统领性地位。","领导制度",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就：；；；；贫困治理能力明显提升；中国减贫方案和减贫成就得到国际社会普遍认可。","ABCD",null,null,null],["孔子是我国古代著名的思想家、教育家，提出“”的思想，主张不分贵贱不分国界，只要有心向学，都可以入学受教，开创了平民教育的先河。","有教无类",null,null,null],["根据《虚拟(增强)现实白皮书(2018年)》，虚拟现实产业链条长，参与主体多，主要分为、、和。","ABCD",null,null,null],["中华人民共和国国歌是中华人民共和国的和标志。","象征",null,null,null],["林兰英，福建莆田人，中国著名科学家，长期从事半导体材料科学研究工作，被誉为“中国材料之母”，是我国半导体科学事业开拓者之一。","半导体",null,null,null],["牛顿在力学上的贡献是提出和。","AB",null,null,null],["长期过量饮酒的危害有、、。","ABC",null,null,null],["沙尘天气划分为、、、、特强沙尘暴五个等级。","ABCD",null,null,null],["5G加速“超高清视频”时代到来，4K/8K超高清电视节目可从分辨率、色彩、动态范围、运动清晰度、音效等多方面进行全方位的提升，实现更具、的视听体验。","AB",null,null,null],["被誉为“中国17世纪的工艺百科全书”的《天工开物》，是世界上第一部关于和生产的综合性著作。","AC",null,null,null],["2015年6月25日，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调，禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，是党和政府的一贯立场和主张。","厉行禁毒",null,null,null],["《海南自由贸易港建设总体方案》指出，坚持高起点谋划、高标准建设，主动适应国际经贸规则重构新趋势，充分学习借鉴国际自由贸易港的、和，形成具有国际竞争力的开放政策和制度。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国网络安全法》，境外的机构、组织、个人从事、、、等危害中华人民共和国的关键信息基础设施的活动，造成严重后果的，依法追究法律责任；国务院公安部门和有关部门并可以决定对该机构、组织、个人采取冻结财产或者其他必要的制裁措施。","ABCD",null,null,null],["被誉为“湘西第一神山”的是。","天门山",null,null,null],["2014年9月9日，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时指出，一个人遇到好老师是，一个学校拥有好老师是，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是。","ABC",null,null,null],["2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出，坚持和完善党的领导制度体系，提高党、、水平。","ABC",null,null,null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，党的纪律检查机关在履行全面从严治党监督责任同时，应当通过、、等方式，协助党委（党组）落实全面从严治党主体责任。","ABC",null,null,null],["1929年12月，在福建省上杭县召开的古田会议选举产生了新一届前委，由任书记。","毛泽东",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区行政长官应当就香港特别行政区维护国家安全事务向中央人民政府，并就香港特别行政区履行维护国家安全职责的情况提交。","AB",null,null,null],["毛泽东在1941年3、4月为《农村调查》所写的序言和跋中强调指出，是马列主义普遍真理与中国革命具体实践相结合的中心环节，调查第一是眼睛向下，第二是开调查会。","调查研究",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，选举采用投票的方式。选票上的代表和委员、常务委员会委员候选人名单以姓氏笔画为序排列，书记、副书记候选人名单按照上级党组织批准的顺序排列。","无记名",null,null,null],["根据《中华人民共和国防沙治沙法》，在规划期内不具备治理条件的以及因保护生态的需要不宜开发利用的连片沙化土地，应当规划为沙化土地封禁保护区，实行保护。","封禁",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，坚持预防为主，深入开展运动，倡导健康文明生活方式，预防控制重大疾病。","爱国卫生",null,null,null],["我国宪法规定，一切国家机关实行的原则，实行工作责任制，实行工作人员的培训和考核制度，不断提高工作质量和工作效率，反对官僚主义。","精简",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，涉及国家安全、、社会公共利益的商用密码产品，应当依法列入网络关键设备和网络安全专用产品目录，由具备资格的机构检测认证合格后，方可销售或者提供。","国计民生",null,null,null],["实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现、、。这既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了中国人自古以来不懈追求进步的光荣传统。","ABC",null,null,null],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要遵守法律纪律。增强法治观念，遵守和，遵守，维护国家利益和安全，保守国家秘密。","ABC",null,null,null],["2013年11月9日，习近平总书记在十八届三中全会上就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作的说明指出，在功能定位上，明确公有制经济和经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。","非公有制",null,null,null],["2017年３月７日，习近平总书记在参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议时指出，要把作为辽宁振兴的“龙头”。","国有企业",null,null,null],["由强弱组织起来的音的长短关系叫作。","节奏",null,null,null],["《中国共产党支部工作条例（试行）》规定，党支部委员会会议一般每月召开1次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。","半数以上",null,null,null],["根据《中华人民共和国国防法》，中华人民共和国的武装力量，由中国人民解放军现役部队和预备役部队、中国人民武装警察部队、组成。","民兵",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，要突出理念，把发展体育事业同促进建设结合起来，让体育设施同和谐相融，确保人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力，又能尽览大自然的生态之美。","ABC",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，北京冬奥会、冬残奥会是我国“十四五”初期举办的重大活动。","标志性",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，要有针对性地增加各类场馆中必要的、、设施。","ABC",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，要积极谋划冬奥场馆，将举办重大赛事同结合起来，加快建设。","ABC",null,null,null],["国家跳台滑雪中心是我国第一个以跳台滑雪为主要用途的体育场馆，主体建筑设计灵感来自中国传统饰物“”。","如意",null,null,null],["2021年1月25日，习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，人类面临的所有全球性问题，任何一国想单打独斗都无法解决，必须开展、、。","ABC",null,null,null],["2021年1月25日，习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，我们要坚持开放包容，不搞封闭排他。多边主义的要义是国际上的事，世界前途命运。","AB",null,null,null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，党校（行政学院）人才队伍建设的重点是教师队伍建设。制定和实施人才强校战略，实施“名师工程”，培养造就一批、、的高素质教学科研人才。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党发展党员工作细则》，发展党员工作应当始终把放在首位。","政治标准",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，县级以上人民政府应当将英雄烈士纪念设施建设和保护纳入和、，加强对英雄烈士纪念设施的保护和管理。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，英雄烈士纪念设施应当向社会开放，供公众瞻仰、悼念英雄烈士，开展纪念教育活动，告慰先烈英灵。","免费",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，教育行政部门应当以学生为重点，将英雄烈士事迹和精神的宣传教育纳入国民教育体系。","青少年",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，人民英雄纪念碑及其、、、、图形、标志等受法律保护。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，中央财政对、、、英雄烈士纪念设施的修缮保护，应当按照国家规定予以补助。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国兵役法》，中国人民解放军实行制度。","军衔",null,null,null],["根据《中华人民共和国兵役法》，全国每年征集服现役的、和，由国务院和中央军事委员会的命令规定。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国兵役法》，现役士兵包括士兵和士兵。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国国防法》，军人应当受到全社会的。国家建立军人荣誉表彰制度。国家采取有效措施保护军人的，依照法律规定对军人的实行特别保护。","ABCD",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，要以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设新区。","雄安",null,null,null],["《河北雄安新区规划纲要》指出，设立河北雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大历史性战略选择，是、。","AB",null,null,null],["《河北雄安新区规划纲要》指出，雄安新区要建设成、、、。","ABCD",null,null,null],["《河北雄安新区规划纲要》指出，雄安新区作为，与北京城市副中心形成，共同承担起，有利于探索人口经济密集地区优化开发新模式。","ABC",null,null,null],["《河北雄安新区规划纲要》指出，雄安新区要构建衔接“”和“”生态廊道，形成的区域生态安全格局。","ABC",null,null,null],["《河北雄安新区规划纲要》指出，雄安新区是留给子孙后代的遗产，必须坚持大历史观，保持历史耐心，稳扎稳打，一茬接着一茬干。","历史",null,null,null],["《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，要支持向雄安新区疏解，放宽，培养具有的特色文化底蕴和氛围，培育新时代。","ABCD",null,null,null],["《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，要根据雄安新区实际情况和特点，推动和在雄安新区落地、先行先试，为全国提供的经验。","ABC",null,null,null],["《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，要推动在京各类事业单位向雄安新区疏解，在疏解过程中加快推进事业单位改革，优化职能和人员结构，推进、、。","ABC",null,null,null],["《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，要完善国土空间开发利用差别化准入制度，在雄安新区实行管理。建立制度。探索建立，研究制定符合雄安新区特点的建设用地标准，建立“人地挂钩”、“增存挂钩”机制，将纳入目标责任考核。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域经济社会发展，应当坚持、，共抓、不搞；长江保护应当坚持统筹协调、科学规划、创新驱动、系统治理。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，国家建立以为统领，以为基础，以、为支撑的长江流域规划体系，充分发挥规划对推进长江流域生态环境保护和绿色发展的引领、指导和约束作用。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域水资源保护与利用，应当根据流域综合规划，优先满足，保障，并统筹以及等需要。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，国家对长江流域重点水域实行严格捕捞管理。在长江流域全面禁止生产性捕捞；在国家规定的期限内，、、等重点水域全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，国家加大财政转移支付力度，对和等生态功能重要区域予以补偿。","AB",null,null,null],["2021年2月22日，习近平在会见探月工程嫦娥五号任务参研参试人员代表并参观月球样品和探月工程成果展览时强调，要弘扬，发挥，勇攀科技高峰，服务国家发展大局，一步一个脚印开启新征程，不断推进中国航天事业创新发展，为作出新的更大贡献。","ABCD",null,null,null],["2021年2月22日，习近平在会见探月工程嫦娥五号任务参研参试人员代表并参观月球样品和探月工程成果展览时强调，嫦娥五号任务的圆满成功，标志着探月工程圆满收官，是发挥新型举国体制优势攻坚克难取得的又一重大成就，是建设征程中的重要里程碑，对我国航天事业发展具有十分重要的意义。","AB",null,null,null],["2021年2月22日，习近平在会见探月工程嫦娥五号任务参研参试人员代表并参观月球样品和探月工程成果展览时强调，17年来，参与探月工程研制建设的全体人员大力弘扬、、、的探月精神，不断攀登新的科技高峰，可喜可贺、令人欣慰。","ABCD",null,null,null],["2021年2月22日，习近平在会见探月工程嫦娥五号任务参研参试人员代表并参观月球样品和探月工程成果展览时强调，探索浩瀚宇宙是人类的共同梦想，要推动实施好，一步一个脚印开启星际探测新征程。要继续发挥新型举国体制优势，加大，统筹谋划，再接再厉，推动创新发展，积极开展，为增进人类福祉作出新的更大贡献。","ABCD",null,null,null],["月壤主要由、、、等矿物和胶结质玻璃组成。","ABCD",null,null,null],["月壤样品的保护主要依赖于两层防护：首先是采用；第二层保护是在返回地球后的相关措施。","AB",null,null,null],["根据国家航天局关于印发《月球样品管理办法》的通知，按照基础用途，月球样品原则上分为、、和四种。","ABCD",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，8年来，党中央把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的任务，组织开展了声势浩大的脱贫攻坚人民战争。","底线",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，时代造就，伟大来自。在脱贫攻坚工作中，数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干，同贫困群众，将最美的年华无私奉献给了脱贫事业，涌现出许多感人肺腑的先进事迹。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，脱贫攻坚取得举世瞩目的成就，靠的是，靠的是，靠的是，靠的是，靠的是全党全国各族人民的团结奋斗。","ABCD",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，事实充分证明，中国共产党具有无比坚强的、、，是团结带领人民攻坚克难、开拓前进。","ABCD",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，事实充分证明，精准扶贫是打赢脱贫攻坚战的制胜法宝，扶贫方针是中国特色减贫道路的鲜明特征。","开发式",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，脱贫攻坚精神，是的生动写照，是的集中体现，是的充分彰显，赓续传承了伟大民族精神和时代精神。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，脱贫攻坚战的全面胜利，标志着我们党在团结带领人民的道路上迈出了坚实的一大步。同时，脱贫摘帽不是终点，而是。","AB",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，我们要切实做好同有效衔接各项工作，让脱贫基础更加稳固、成效更可持续。","AB",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。要围绕立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局带来的新形势、提出的新要求，坚持把作为全党工作重中之重，坚持，走，持续缩小城乡区域发展差距，让低收入人口和欠发达地区共享发展成果，在现代化进程中不掉队、赶上来。","ABCD",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，我们必须把促进摆在更加重要的位置，脚踏实地、久久为功，向着这个目标更加积极有为地进行努力，促进，让广大人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。","AB",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国取得了全面胜利，现行标准下全部脱贫，全部摘帽，全部出列，区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹！","ABCD",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，8年来，党中央把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务，组织开展了声势浩大的脱贫攻坚人民战争。脱贫攻坚取得了重大历史性成就：一是；二是；三是；四是；五是创造了减贫治理的中国样本，为全球减贫事业作出了重大贡献。","ABCD",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持党的领导，为脱贫攻坚提供坚强和保证。","AB",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持以人民为中心的发展思想，坚定不移走共同富裕道路。“治国之道，为始。”我们始终坚定，强调是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现，是党和政府的重大责任。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持发挥我国社会主义制度能够的政治优势，形成脱贫攻坚的、。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持方略，用消除贫困根源。","AB",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持调动广大贫困群众、、，激发脱贫内生动力。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持弘扬美德，营造全社会的浓厚氛围。","AB",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，坚持求真务实、较真碰硬，做到、、。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。脱贫攻坚伟大斗争，锻造形成了“、、、、攻坚克难、不负人民”的脱贫攻坚精神。","ABCD",null,null,null],["2021年2月19日，习近平在中央全面深化改革委员会第十八次会议上强调，全面深化改革同，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，扭住，更加精准地，推动，发挥全面深化改革在构建新发展格局中的关键作用。","ABCD",null,null,null],["2021年2月19日，中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，发挥全面深化改革在构建新发展格局中的关键作用，要围绕，完善，推动，发挥，坚决破除影响和制约科技核心竞争力提升的体制机制障碍，加快攻克重要领域“卡脖子”技术，有效突破产业瓶颈，牢牢把握创新发展主动权。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，要围绕，在完善公平竞争制度、加强产权和知识产权保护、激发市场主体活力、推动产业链供应链优化升级、建设现代流通体系、建设等方面推出更有针对性的改革举措来，促进各项改革融会贯通、系统集成。","AB",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，要围绕，加快培育完整内需体系，健全区域协调发展体制机制、城乡融合发展体制机制，加快推进，深化，建立健全巩固拓展，健全再分配调节机制，扎实推动共同富裕。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，要围绕，深化等要素流动型开放，稳步推进等制度建设，完善等方面的法律制度，加快营造市场化、法治化、国际化的营商环境，推动建设更高水平开放型经济新体制。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，要围绕，深入推进生态文明体制改革，健全，完善，建立健全，统筹制定2030年前碳排放达峰行动方案，使发展建立在高效利用资源、严格保护生态环境、有效控制温室气体排放的基础上，推动我国绿色发展迈上新台阶。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，完善，要坚持以人民为中心的发展思想，统筹，聚焦，紧紧围绕畅通生产、流通、消费等多个环节，发挥政府、市场、社会等作用，运用经济、法律、行政等多种手段，提升价格调控能力和水平，有力保障重要民生商品。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议指出，推动，要坚持以人民健康为中心，坚持，坚持医防融合、平急结合、中西医并重，以，强化体系创新、技术创新、模式创新、管理创新，加快，为更好提供优质高效医疗卫生服务、防范化解重大疫情和突发公共卫生风险、建设健康中国提供有力支撑。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，全面推行，要坚持，着眼于建设，改造现有职员等级，将县以下事业单位职员等级与岗位等级适当分离，建立主要体现的等级晋升制度，拓展县以下事业单位管理人员职业发展空间。","ABCD",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第十八次会议强调，法治建设既要，更要。要坚持和发展，把非诉讼纠纷解决机制挺在前面，推动更多法治力量向引导和疏导端用力，加强矛盾纠纷源头预防、前端化解、关口把控，完善预防性法律制度，从源头上。","ABCD",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时指出，要围绕推进国家治理体系和治理能力现代化，突出基础性、根本性、全局性的重大改革举措，打造。要深度融入共建“一带一路”大格局，加快形成、、，构筑内陆地区效率高、成本低、服务优的国际贸易通道。","ABCD",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，推进生态保护和修复工作，要坚持新发展理念，统筹林田湖草一体化保护和修复，科学布局全国重要生态系统保护和修复重大工程。","山水",null,null,null],["位于苏州市吴江区七都镇的太湖大学堂是国学大师先生晚年居住与讲学的书院。","南怀瑾",null,null,null],["习近平总书记指出，是最大的民生工程、民心工程、根基工程。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","就业",null,null,null],["铁路运输托运人托运货物、行李、包裹，不得有下列、、行为。","ABC",null,null,null],["2019年3月4日，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会上指出，文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚为谁创作、为谁的问题，这是一个根本问题。","立言",null,null,null],["中华人民共和国成立后制定的第一部法律是《中华人民共和国》。","婚姻法",null,null,null],["下列选项中，在寒冷的冬天，进入冬眠状态的动物有、、、。","ABCD",null,null,null],["下列属于机场驱鸟措施的有、、。","ABC",null,null,null],["根据我国宪法，国家加强武装力量的革命化、、正规化的建设，增强国防力量。","现代化",null,null,null],["根据《中华人民共和国人民警察法》，公民或者组织对人民警察的违法、违纪行为，有权向或者、检举、控告。受理检举、控告的机关应当及时查处，并将查处结果告知检举人、控告人。","ABC",null,null,null],["2020年5月21日，国家主席习近平在致“国际茶日”系列活动的贺信中指出，茶起源于，盛行于世界。联合国设立“国际茶日”，体现了国际社会对茶叶价值的认可与重视，对、很有意义。","ABC",null,null,null],["违反《中华人民共和国密码法》规定，构成犯罪的，依法追究责任。","刑事",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，维护国家、和是包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，以取得利润并分配给股东等出资人为目的成立的法人，为营利法人。营利法人包括、和等。","ABC",null,null,null],["对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须，负责处理。任何人不得压制和打击报复。","查清事实",null,null,null],["位于苏州古城西北角的山风景名胜区，有2500多年的悠久历史，有“吴中第一名胜”“吴中第一山”的美誉。","虎丘",null,null,null],["吸烟成瘾可以称为烟草。","依赖",null,null,null],["2019年3月10日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议福建代表团的审议时指出，要营造有利于创新创业创造的良好发展环境。要向要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能，不断增强我国在世界大变局中的影响力、竞争力。","改革开放",null,null,null],["根据《化妆品监督管理条例》，国家按照风险程度对化妆品、化妆品原料实行分类管理。化妆品分为化妆品和普通化妆品。","特殊",null,null,null],["2020年2月，《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》指出，促进多层次医疗保障体系发展。强化、与三重保障功能，促进各类医疗保障互补衔接，提高重特大疾病和多元医疗需求保障水平。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国道路交通安全法》，醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；内不得重新取得机动车驾驶证。","五年",null,null,null],["人体免疫细胞中的“拆迁队”是，它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉，把里面的病毒赶出来，让其他免疫细胞把病毒吃掉。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","NK细胞",null,"C",null],["数十亿年前，在地球温暖的海洋中，孕育了第一种生命类型，即生命。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","单细胞",null,"B",null],["人类细胞世界的能源工厂是，它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","线粒体",null,"B",null],["位于人类细胞中心的，是掌控细胞世界的“最强大脑”，也是细胞的“指挥中心”。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","细胞核",null,"B",null],["早期哺乳动物利用了病毒的部分基因，逐渐演化出了。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","胎盘",null,"A",null],["被病毒感染的细胞通过信使囊泡将病毒的传到细胞膜表面。这是细胞在被攻陷之后，在自己身上画出的一个显示“危险”的标记。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","抗原信息",null,"B",null],["在人类细胞的世界里，透明的就像一道坚固的城墙，成为保护细胞的天然屏障。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","细胞膜",null,"B",null],["人体细胞内部的就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站，对所有受检者从头到脚消毒一遍。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","溶酶体",null,"C",null],["2020年3月31日，习近平在浙江杭州西溪国家湿地公园察看湿地保护利用情况时指出，湿地贵在原生态，是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的绿色空间。来源：习近平在浙江考察时强调统筹推进疫情防控和经济社会发展工作奋力实现今年经济社会发展目标任务（新华社杭州4月1日电）","原生态",null,"A",null],["作为北京故宫外朝三大殿之一的，自乾隆五十四年（公元1789年）起，成为殿试的固定场所。","保和殿",null,"C",null],["下列关于颐和园的描述中，正确的是。","由万寿山、昆明湖组成主体框架",null,"B",null],["根据《国家级文化生态保护区管理法》，文化和旅游部不定期对国家级文化生态保护区建设情况进行检查,每对国家级文化生态保护区开展一次总体规划实施情况和建设成效评估，评估报告向社会公布。","五年",null,null,null],["根据《国家旅游局关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》，要利用非物质文化遗产资源优势，开发文化旅游产品。坚持、的原则，既要保留非物质文化遗产的原生态和本真性，又要通过旅游开发向外界宣传推广。","保护为主 合理利用",null,"A",null],["1995年，“中国首届生态旅游研讨会”在召开，会上发表了《发展我国生态旅游的倡议》。","西双版纳",null,"D",null],["1993年，国际生态旅游协会把定义为具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动。","生态旅游",null,"B",null],["文化是民族的血脉、人民的精神家园，广泛的意义上讲，文化是人类在原始自然界基础上所创造的一切，物质文化、制度文化和是其主要的内容。","精神文化",null,"A",null],["1982年9月25日，我国第一个国家森林公园——建立。","张家界国家森林公园",null,"B",null],["根据《国家级文化生态保护区管理办法》，国家级文化生态保护区建设经费应当纳入当地公共财政经常性支出预算，并作为重要评估指标。","省市级",null,"C",null],["根据《国家级文化生态保护区管理办法》，文化和旅游部不定期对国家级文化生态保护区建设情况进行检查，每年对国家级文化生态保护区开展一次总体规划实施情况和建设成效评估，评估报告向社会公布。","五",null,"D",null],["中国现存规模最大、保存最完整的博物馆式皇家园林是。","颐和园",null,"B",null],["2020年1月3日，习近平主持召开中央财经委员会第六次会议。会议强调，要实施黄河文化遗产系统保护工程，打造具有国际影响力的黄河旅游带，开展黄河文化宣传，大力弘扬黄河文化。来源：习近平主持召开中央财经委员会第六次会议（新华社北京1月3日电）","文化",null,"B",null],["根据《国家旅游局关于促进文化与旅游结合发展的指导意见》，对传统技艺类非物质文化遗产，通过生产性保护方式，加以合理利用，为旅游业和文化产业发展注入新鲜元素；对传统表演艺术类非物质文化遗产，一方面注重原真形态的展示，另一方面通过编排，成为具有地方民族特色和市场效益的文化旅游节目。这些都属于利用资源优势，开发文化旅游产品。","非物质文化遗产",null,"A",null],["1972年6月，联合国在斯德哥尔摩召开了有史以来第一次“人类与环境会议”，讨论并通过了著名的，从而揭开了全人类共同保护环境的序幕，也意味着环保运动由群众性活动演变成了政府行为。","《人类环境宣言》",null,"B",null],["根据《县级融媒体中心建设规范》，县级融媒体中心开展政务服务，应对接政府部门技术平台，按照“媒体+”的要求，实现政务服务功能，为智慧政务提供信息发布及宣传、互动业务。包括、、、、服务评价等。","ABCD",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，收集筛选民间中医药、和，建立合作开发和利益分享机制。","ABC",null,null,null],["1993年，航空工业第一只股票“”在深交所上市。","飞亚达",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，中国共产党的是中国共产党的象征和标志。","党徽党旗",null,null,null],["1949年10月1日下午，毛泽东主席在天安门城楼上庄严宣告：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”军乐团高奏《义勇军进行曲》，广场中央升起第一面中华人民共和国国旗。","五星红旗",null,null,null],["张秉贵，生前系北京市百货大楼售货员。他30多年接待顾客数百万人，全心全意为顾客服务，将自己几十年如一日满腔热情的服务精神归纳概括为“精神”，响亮地提出“心有一团火、温暖顾客心”。","一团火",null,null,null],["2020年11月21日，习近平在二十国集团领导人第十五次峰会第一阶段会议上指出，中方呼吁野生动物，加强野生动植物保护。","AB",null,null,null],["第六十八届联合国大会将每年3月3日确定为“世界野生日”。","动植物",null,null,null],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》,要全面禁止食用国家保护的“陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括陆生野生动物。","AB",null,null,null],["下列选项中，、、、为国家一级保护野生动物。","ABCD",null,null,null],["电影《四渡赤水》中，红军被困在金沙江边又逢川军堵截，朱德在呼啸的风雪中触景生情，吟诵出了韩愈的诗句“云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。”毛泽东借古喻今，改为“云横乌蒙何在？敌拥江关马不前。”","家",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，每年4月15日是全民教育日。","国家安全",null,null,null],["钢琴是通过手指弹奏琴键引起琴槌敲击琴弦而发音的乐器。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","键盘",null,"A",null],["五线谱的五条线和四个间，共有个音位。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","九",null,"B",null],["创作于1959年的，是美国电影《音乐之声》中的插曲。这是一首优美抒情、充满浪漫色彩的歌曲。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","《雪绒花》",null,"B",null],["从艺术的角度来讲，音乐是人类共同的语言，而则是用来记录这种语言的符号。这也是世界各国通用的一种科学的记谱方法。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","五线谱",null,"B",null],["在五线谱上用来确定音高位置的符号叫作。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","谱号",null,"B",null],["2021年1月22日，我国首部战疫纪录电影上映，影片以平实的语言讲述了武汉人与来自全国各地医疗系统及其他行业的一线人员，一起打响武汉抗击新冠肺炎疫情阻击战。这部电影的名字是。","《武汉日夜》",null,null,null],["根据《视听表演北京条约》，依本条约给予表演者的保护期，应自表演算起，至少持续到五十年期满为止。","录制之年年终",null,null,null],["符头可以记在五线谱的线上与间内，表示音的。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","高低",null,"B",null],["涉密打印机与涉密计算机之间。","不能采用无线连接方式",null,"D",null],["根据《中国共产党党校（行政学院）工作条例》，各级党校（行政学院）根据干部培训计划举办进修班，完成党的各级领导干部的培训任务。进修班学制一般不少于个月。","1",null,"D",null],["五线谱是由五条距离的平行横线和由五条线形成的四个间组成。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","相等",null,"B",null],["在乐谱的结尾处有一细一粗的两条竖线来表示乐曲的结束，叫作。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","终止线",null,"B",null],["选择词语的正确词形。雅乐","燕乐",null,null,null],["涉密计算机及相关设备维修，应当在本单位内部现场进行，并指定专人全过程监督，严禁维修人员读取和复制涉密信息。确需送修的，应当拆除涉密信息部件。","存储",null,null,null],["气球碰到柠檬酸会爆炸是因为作用。","溶胀",null,"B",null],["自热米饭或自热火锅加热的热量来源于反应。","化学",null,"C",null],["“长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征。”出自唐代诗人所作的《子夜吴歌·秋歌》。","李白",null,"C",null],["雪糕吃起来比较软，冰块吃起来比较硬，是因为。","冰块结晶完整，雪糕晶体较小",null,"C",null],["人眼在光学意义上是组合元件，在这个光学系统中，起到了接收屏、成像屏的作用。","视网膜",null,"B",null],["肥皂泡有彩色条纹是因为发生了现象。","干涉",null,"B",null],["托着一个物体保持静止时，手没有对物体做功，却还会感到累是因为。","肌肉必须不间断地收缩才能维持举起物体的力",null,"C",null],["1935年12月27日，毛泽东在陕北瓦窑堡党的活动分子会议上作题为的报告，进一步阐明了建立抗日民族统一战线的必要性和可能性。","《论反对日本帝国主义的策略》",null,"C",null],["秦岭四宝，是指朱鹮、、金丝猴和羚牛这四种珍稀动物。","大熊猫",null,"C",null],["1936年9月，在法国巴黎成立的全欧华侨是海外最早成立的洲际性华侨抗日团体。","抗日救国联合会",null,null,null],["全国抗战爆发后，著名新闻记者创办并主编了《抗战》《全民抗战》等刊物，积极参加抗日救亡运动。","邹韬奋",null,null,null],["《新四军军歌》诞生于1939年，由作词，何士德作曲。","陈毅",null,null,null],["1931年“九·一八”事变后，在中国共产党的影响和帮助下，爱国将领和方振武于1933年在张家口成立了察哈尔民众抗日同盟军。","冯玉祥",null,"C",null],["河北省赵县的赵州桥是时期修建的。","隋朝",null,"B",null],["当光照射到一堆微观粒子上的时候，这些微观粒子会和光子发生类似于小球碰撞的效应，光子会被改变能量和运动方向，这种现象叫作。","光子的散射",null,"C",null],["1935年，中共中央发表了著名的《八一宣言》，全名为，提出了“停止内战，一致抗日”的主张。","《为抗日救国告全体同胞书》",null,"B",null],["1997年4月，在银川召开的闽宁对口扶贫协作第二次联席会议，将技术列为闽宁对口扶贫协作项目。习近平同志亲自在联席会议纪要上签字。来源：《习近平在福建》（二十六）：“菌草技术在习近平同志的关怀支持下茁壮成长”","菌草",null,"B",null],["1932年，日本制造一·二八事变，驻防上海的中国第十九路军奋起抗战，海外华侨从财力、物力上积极支援淞沪抗战，一支由250多人组成的奔赴淞沪抗日前线，英勇杀敌。","华侨抗日救国义勇军",null,"B",null],["“狼牙山五壮士”的壮烈事迹发生在省境内。","河北",null,"B",null],["1928年，张作霖乘坐的专列经过京奉、南满铁路交叉处的三洞桥时，火车被日本关东军预埋的炸药炸毁，张作霖被炸成重伤，送回沈阳后，于当日死去，这次事件史称“”。","皇姑屯事件",null,"D",null],["大雁塔是现存最早、规模最大的代四方楼阁式砖塔。","唐",null,"C",null],["1934年，东北抗日联军的杰出代表参与创建了珠河、汤原抗日游击根据地。","赵尚志",null,"B",null],["核反应发生后，生成物的总相对质量。","没减少，总的相对质量是守恒的，不会有质量损失",null,"D",null],["我国著名的传统竹管乐器，以音色清越优美、雕刻精致而著称，它是贵州玉屏当地侗、汉、苗、土家等多民族文化发展的结晶，具有较高的历史文化和工艺价值。","玉屏箫笛",null,"B",null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，在一百年的非凡奋斗历程中，一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗，涌现了一大批视死如归的、一大批顽强奋斗的、一大批忘我奉献的，形成了一系列伟大精神，构筑起了中国共产党人的，为我们立党兴党强党提供了丰厚滋养。","ABCD",null,null,null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时强调，要找准内蒙古在中的定位，深入分析自己的优势领域和短板不足，进一步明确，推动相关产业迈向，因地制宜发展，统筹推进基础设施建设。","ABCD",null,null,null],["2021年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界、教育界委员时强调，要从我国改革发展实践中提出新观点、构建新理论，努力构建具有的。","AB",null,null,null],["2021年3月7日，习近平在参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时指出，青海对负有重大责任，必须承担好、、的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。","ABCD",null,null,null],["2021年3月9日，习近平在出席十三届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，要紧跟，优化和，用好用足各方面优势力量和资源，大幅提升。","ABCD",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要坚持以为依据，准确把握，正确认识和科学评价党史上的。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，经营者收集、使用消费者个人信息，应当遵循的原则，明示收集、使用信息的，并经消费者同意。经营者收集、使用消费者个人信息，应当公开其，不得违反法律、法规的规定和双方的约定收集、使用信息。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国食品安全法》，食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。食品生产经营者对食品广告内容的、负责。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国食品安全法》，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付或者的赔偿金；增加赔偿的金额不足一千元的，为。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国广告法》，医疗、药品、医疗器械广告不得含有下列内容：、、、。","ABCD",null,null,null],["1940年10月，新四军苏北指挥部与装备精良的国民党军队决战于黄桥，并取得胜利。黄桥决战是中国革命战争史上、的典范。","AB",null,null,null],["2020年4月27日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十三次会议上强调，我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。发展环境越是严峻复杂，越要，，，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于应对风险挑战冲击。","ABCD",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，是重要基础支撑。这次抗击新冠肺炎疫情，在党中央领导下，有关部门协同配合、多措并举，紧急组织企业迅速、多种方式，实行，建立绿色通道，保障了重点地区医疗物资供应。","ABCD",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，是人民群众的“看病钱”、“救命钱”，一定要管好用好。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，国家医保局、财政部等部门及时出台有关政策，把新冠肺炎诊疗救治纳入并，确保患者不因费用问题影响就医、收治医院不因支付政策影响救治，体现了我国社会主义制度的优越性。","ABC",null,null,null],["抗战时期，冀南银行总行行长兼政治委员高捷成主持发行“钞”，成为解放区流通区域最广的一种货币，有力应对了日伪的经济和货币封锁，被誉为中国共产党金融事业的奠基人。","冀",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，党员大会或者党员代表大会选举的，由全体党员或者各代表团（组）从不是候选人的党员或者代表中推选，经、或者表决通过。","ABCD",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要教育引导全党深刻认识，坚持，始终把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，推动改革发展成果更多更公平惠及全体人民，推动，把14亿中国人民凝聚成推动中华民族伟大复兴的磅礴力量。","ABC",null,null,null],["1964年10月，大型音乐舞蹈史诗《》在人民大会堂首次公演。","东方红",null,null,null],["1940年，毛泽东提出中国共产党在抗日统一战线中的策略方针，其内容包括、、。","ACD",null,null,null],["《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》指出，要发挥群团组织和社会组织在社会治理中的作用，畅通和规范、、和等参与社会治理的途径。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》，教育行政部门鼓励和支持学校聘请社会工作者长期或者定期进驻学校，协助开展、、和，参与预防和处理学生欺凌等行为。","ABCD",null,null,null],["根据《社会救助暂行办法》，县级以上地方人民政府应当发挥和作用，为社会救助对象提供社会融入、能力提升、心理疏导等专业服务。","AB",null,null,null],["根据《社会工作者职业水平评价暂行规定》，我国社会工作者职业水平评价分为、和三个级别。","ABC",null,null,null],["《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》指出，要健全农村基层服务体系，大力培育、、农村社会组织，积极发展农村社会工作和志愿服务。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国未成年人保护法》，国家鼓励和支持社会组织、社会工作者参与涉及未成年人案件中未成年人的心理干预、法律援助、、、、等工作。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国社区矫正法》，社区矫正机构根据需要，组织具有、、、等专业知识或者实践经验的社会工作者开展社区矫正相关工作。","ABCD",null,null,null],["2021年2月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加快推进乡村人才振兴的意见》指出，加强农村社会工作队伍建设。加快推动乡镇社会工作服务站建设，加大政府购买服务力度，吸引社会工作人才提供专业服务，大力培育社会工作服务类社会组织。","人才",null,null,null],["中国共产党第一次全国代表大会的召开标志着中国共产党的，毛泽东同志指出：“中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变。”","正式成立",null,null,null],["2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上强调，要在青年干部中开展、、、专题培训，创造条件让干部在斗争实践中经风雨、见世面、长才干、壮筋骨。","ABCD",null,null,null],["1940年4月，中国共产党代表董必武与其他代表联署，向国民参政会提交议案，强调中国与日本为交战国，应立即宣布《马关条约》失效，确认属须收复之失地范围。","台湾",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，我们党的一百年，是的一百年，是的一百年，是的一百年。","ABC",null,null,null],["1937年召开的洛川会议决定组成中共中央革命军事委员会，以加强党对军事工作的领导，任书记。","毛泽东",null,null,null],["1938年9月29日至11月6日，中共中央在延安召开扩大的六届六中全会，毛泽东在会上明确地提出了“马克思主义”这个命题。","中国化",null,null,null],["1937年8月，洛川会议通过了《中央关于目前形势与党的任务的决定》，《决定》号召“共产党员及其所领导的民众和武装力量，应该最积极地站在斗争的最前线，应该使自己成为全国抗战的核心，应该用极大力量发展抗日的运动。”","群众",null,null,null],["1940年，陈嘉庚率领南洋华侨回国慰劳团一行来到延安。毛泽东、朱德等领导人与陈嘉庚坦诚会谈，使陈嘉庚得出了“中国的希望在”的结论。","延安",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要加强。各级党委（党组）要承担主体责任，主要领导同志要，成立，切实把党中央部署和要求落到实处。","ABC",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，要抓住建党一百年这个重要节点，从出发，总结运用党在不同历史时期成功应对风险挑战的丰富经验，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，不断增强、丰富、提升，不断提高治国理政能力和水平。","ABCD",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，中国共产党党徽为和组成的图案。","镰刀锤头",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中强调了“是胜利之本”。","兵民",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，在全党开展党史学习教育，是的必然要求，是的必然要求，是的必然要求。","ABC",null,null,null],["1937年9月6日，陕甘宁边区政府在正式宣布成立。在中国共产党的领导下，陕甘宁边区军民艰苦奋斗，把边区建设成为一个政治上进步、经济上发展的全国模范抗日根据地。","延安",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，、是党的生命，也是我们党能成为百年大党、创造世纪伟业的关键所在。","AB",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史，把党的成功经验。","AB",null,null,null],["1921年7月，来自长沙的和何叔衡出席了中国共产党第一次全国代表大会。","毛泽东",null,null,null],["井冈山时期，红军开展游击战争的经典战术“十六字诀”是:“，，，”。","ABCD",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要树立正确。要旗帜鲜明，加强思想引导和理论辨析，更好。","ABC",null,null,null],["1950年10月，中共中央作出了、保家卫国的决策，组建并派遣中国人民志愿军赴朝作战。历时两年零九个月，中国人民取得了抗美援朝战争的伟大胜利。","抗美援朝",null,null,null],["黄桥决战的胜利是新四军及其领导人正确运用党的三大法宝的结果，三大法宝分别是、、。","ABC",null,null,null],["1938年9月29日至11月6日，中共中央在延安召开扩大的六届六中全会，重申全党应把主要工作放在战区和敌后，独立自主地放手组织抗日武装斗争的方针。","人民",null,null,null],["1937年8月22日至25日，中共中央在陕北洛川冯家村召开政治局扩大会议，即洛川会议，会议上通过的阐明了党在抗日战争时期的基本政治主张。","《中国共产党抗日救国十大纲领》",null,null,null],["抗战期间，八路军鲁南军区爆破英雄多次率领爆破组炸毁日伪军据点，被称为“爆破大王”。","马立训",null,null,null],["抗美援朝战争期间，志愿军中涌现出30多万名英雄功臣和近6000个功臣集体，其中像、、等许多英雄模范，以他们的勇敢、坚毅、顽强、无畏成为全国人民崇敬、学习的楷模。","ABC",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，我们党一步步走过来，很重要的一条就是不断，不断。要更好应对前进道路上各种可以预见和难以预见的风险挑战，必须从历史中获得启迪，从历史经验中提炼出。","ABC",null,null,null],["党组织应当、党内监督中发现的问题和线索，及时了解核实，作出相应处理；不属于本级办理范围的应当移送有权限的党组织处理。","AB",null,null,null],["1938年5月，毛泽东发表的《论持久战》和，科学地论证了抗日战争的发展规律，以无可辩驳的逻辑力量阐明了争取抗战胜利的正确道路。","《抗日游击战争的战略问题》",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，我们党的百年历史，就是一部，就是一部。历史充分证明，，人心向背关系党的生死存亡。","ABC",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要教育引导全党大力发扬、传承，赓续，始终保持，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。","ABCD",null,null,null],["中国共产党在抗日战争时期于敌后开创的第一个抗日根据地是，也是当时各敌后根据地建设的模范。","晋察冀抗日根据地",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，党的十八大以来，党中央高度重视学习党的历史，提出了一系列要求。在的重大时刻，在的关键节点，在全党集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。","AB",null,null,null],["1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在 叶坪村举行。","江西瑞金",null,null,null],["1935年5月，东北人民革命军第一军第一师师长、朝鲜族将领，率部与日军激战时身负重伤，后因伤势过重牺牲。","李红光",null,"B",null],["中国共产党在海南岛领导的人民武装是，其创立了以五指山为中心的革命根据地。","琼崖纵队",null,"A",null],["1936年，东北抗日联军第四军军长兼一师师长，率官兵袭击日伪军车队和驻地，通过群众集会、张贴标语、教唱革命歌曲等活动进行抗日宣传，争取地主乡绅的钱粮支援，开辟新的抗日游击区。","李延平",null,"B",null],["根据《中国文艺志愿者协会章程》，中国文艺志愿者协会会员代表大会须有以上的会员代表出席方能召开，其决议须经到会会员代表半数以上表决通过方能生效。","2/3",null,"C",null],["“劳力劳心，亦知亦行。”陶行知先生的这句话，深刻阐明了的重要意义。","劳动教育",null,"A",null],["抗日战争爆发后，造纸专家四处奔走，号召抗日救国。他牺牲后，毛主席亲书横额：“浩气长存”，并题送挽联。","杨裕民",null,"A",null],["1922年5月，中国社会主义青年团第一次全国代表大会在召开。这次大会宣告中国社会主义青年团正式成立，成为青年运动发展史上的一个里程碑。","广州",null,"C",null],["贺岁档电影是指在年末辞旧迎新之际上映的，以轻松幽默为主要特点的影片。1997年由冯小刚执导，葛优、刘蓓等人主演的影片开启了中国内地电影市场“贺岁档”的概念。","《甲方乙方》",null,null,null],["1923年6月，毛泽东在广州出席了中国共产党党史上具有重大历史意义的，在会上当选为中央执行委员会委员、中央局秘书，成为负责中央日常工作的三名成员之一。","中共三大",null,"C",null],["下列选项中，在春节档上映的电影是。","《疯狂外星人》",null,null,null],["1934年，任光推出了他的电影音乐成名作。","《渔光曲》",null,"B",null],["中国文学史上第一部长篇叙事诗是。","《孔雀东南飞》",null,"A",null],["“我们是广东人民的游击队，我们是八路军、新四军的兄弟，我们的队伍驰骋于东江战场上。”这首歌是的队歌。","东江纵队",null,"B",null],["“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”这句话出自。","《周易》",null,"A",null],["下列动画电影中，是在农历大年初一春节档上映的。","《小猪佩奇过大年》",null,null,null],["根据《中国人民解放军队列条令(试行)》，下半旗时，先将国旗升至旗杆顶，然后徐徐降至旗顶与旗杆顶之间的距离为旗杆全长的处。","三分之一",null,"B",null],["“天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。”该句出自的《赣南游击词》。","陈毅",null,"C",null],["“月上柳梢头，人约黄昏后”描写的传统节日是。","元宵节",null,"B",null],["1942年5月，日军对太行抗日根据地进行“扫荡”，八路军副参谋长指挥部队掩护中共中央北方局和八路军总部机关突围转移时，不幸中弹牺牲。","左权",null,"C",null],["“南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。”该句出自陈毅的。","《梅岭三章》",null,"A",null],["我国跨经度最大的自治区级行政区是。","内蒙古自治区",null,"B",null],["1930年5月，毛泽东同志在《反对本本主义》著作中讲到，就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。","调查",null,null,null],["1935年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心，坚持艰苦的游击战争。","油山",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，要教育引导全党，坚定不移，不断提高，自觉在思想上政治上行动上，确保全党上下拧成一股绳，心往一处想、劲往一处使。","ABCD",null,null,null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时指出，早在建党之初，我们党就十分关注民族问题。同志直接领导和参与在蒙古族群众中传播马克思主义、培养共产主义先进分子的工作。","李大钊",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，我们党历来重视，注重用党的鼓舞斗志、明确方向，用党的坚定信念、凝聚力量，用党的启迪智慧、砥砺品格。","ABCD",null,null,null],["1950年10月25日，中国人民志愿军打响出国作战的第一次战役并取得胜利，初步稳定了朝鲜战局。中国人民将10月25日确定为中国人民志愿军纪念日。","抗美援朝",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中指出，在相持阶段，将成为我方的主要的作战形式，而运动战和阵地战是辅助形式。","游击战",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，在全党开展学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。","党史",null,null,null],["1938年9月29日至11月6日，中共中央在延安召开扩大的六届六中全会。全会强调在军事上，坚持战争的战略方针。","游击",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要教育引导全党胸怀中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，树立，从历史长河、时代大潮、全球风云中分析、探究，提出因应的，增强工作的系统性、预见性、创造性。","ABCD",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，我们党的历史，就是一部的历史，就是一部的历史。","AB",null,null,null],["1937年11月，毛泽东在《上海太原失陷以后抗日战争的形势和任务》的报告中指出，在华北，以国民党为主体的正规战争已经结束，以共产党为主体的战争进入主要地位。","游击",null,null,null],["1938年8月，八路军第129师政委率部到达冀南，建立抗日政权，冀南抗日根据地基本形成。","邓小平",null,null,null],["为巩固和发展统一战线政策，毛泽东提出必须采取“发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力”的策略。其中，“争取中间势力”是指争取、争取、争取。","ACD",null,null,null],["1950年10月19日，中国人民志愿军在彭德怀司令员兼政治委员率领下，按照预定计划，从安东（今辽宁丹东）、长甸河口、集安（今属吉林）三个口岸，跨过鸭绿江，出国作战。从此，开始了伟大的战争。","抗美援朝",null,null,null],["1941年11月7日，中共中央革命军事委员会发出《关于抗日根据地军事建设的指示》，规定人民武装力量体制应包含、和（即不脱离生产的自卫队和民兵）三部分，完善了三位一体的人民战争的军事体制。","ABC",null,null,null],["1940年3月，毛泽东指出，抗日统一战线中的进步势力，包括、、的力量。","BCD",null,null,null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时指出，1923年，内蒙古产生了包括在内的第一批共产党人。1947年5月，党领导的宣告成立，成为我们党运用马克思主义解决国内民族问题的成功实践。新中国成立后，内蒙古创造了、等历史佳话。","ABCD",null,null,null],["1937年8月22日至25日，中共中央召开会议，会议通过了《中国共产党抗日救国十大纲领》。","洛川",null,null,null],["1940年10月10日，北上新四军和南下八路军胜利会师。陈毅为此赋诗曰：“十年征战几人回，又见同侪并马归。江淮河汉今谁属？红旗十月。”","满天飞",null,null,null],["2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，过去，中国吸引外资主要靠优惠政策，现在要更多靠。我们将加强同国际经贸规则对接，增强透明度，强化产权保护，坚持依法办事，鼓励竞争、反对垄断。来源：《习近平谈治国理政》第三卷（外文出版社2020年版）","改善投资环境",null,"B",null],["当前脑科学中最有意义的是对的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。","认知活动",null,"A",null],["中国文艺志愿者协会，是由文艺志愿者、文艺志愿服务组织以及关心支持文艺志愿服务事业的单位或组织自愿组成的全国性、联合性、非营利性社会组织，是团体会员。","中国文学艺术界联合会",null,"C",null],["2018年3月8日，习近平在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时指出，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。来源：《习近平谈治国理政》第三卷（外文出版社2020年版）","现代海洋产业体系",null,"C",null],["2015年5月7日，我国自主创新、拥有完整自主知识产权的三代核电技术“”全球首堆示范工程开工建设。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","华龙一号",null,"A",null],["2015年12月17日，我国成功发射暗物质粒子探测卫星“”。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","悟空",null,"C",null],["2015年1月3日，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，部署从2014年10月1日起对机关事业单位工作人员实行社会统筹与相结合的基本养老保险制度。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","个人账户",null,"C",null],["2014年12月7日，我国自主研制的长征四号运载火箭将中国和巴西联合研制的地球资源卫星04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。至此，长征系列运载火箭完成第200次发射。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","乙",null,"B",null],["2020年6月10日，习近平在宁夏考察工作结束时指出，1936年红一、二方面军在胜利会师。红军长征在宁夏留下了弥足珍贵的红色记忆。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","将台堡",null,"B",null],["中国文学艺术界联合会，是由全国性文学艺术家协会，各省、自治区、直辖市文学艺术界联合会和全国性的产业文学艺术工作者联合会组成的。它成立于新中国诞生前夕的1949年7月，是中国人民政治协商会议发起单位之一。","人民团体",null,"B",null],["2014年11月6日，我国首个知识产权法院——知识产权法院正式履行法定职责。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","北京",null,"C",null],["2017年12月18日，习近平在中央经济工作会议上指出，经过努力，我国经济增长实现了从主要依靠工业带动转为共同带动、从主要依靠投资拉动转为消费和投资一起拉动，我国从出口大国转为出口和进口并重的大国。来源：《习近平谈治国理政》第三卷（外文出版社2020年版）","工业和服务业",null,"B",null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、试验区，是建立经济特区时间最早、数量最多的省份。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","广东",null,null,null],["中共秘密党员曾在重庆负责国际情报的搜集，为世界反法西斯战争的胜利作出了重要贡献。","阎宝航",null,"B",null],["我国知名画家张大千于1968年创作的绢本设色国画，总长近20米。","《长江万里图》",null,"B",null],["1935年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心，坚持艰苦的游击战争。来源：《中国共产党的九十年》（中共党史出版社、党建读物出版社2016年版）","油山",null,"B",null],["鲍鱼是营养丰富的海鲜，它的贝壳可以做中药。它属于。","软体动物",null,"C",null],["我国领土最东端所在的省级行政区是。","黑龙江省",null,"B",null],["选择正确的读音。忏qiān悔","忏chàn悔",null,"B",null],["1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在叶坪村举行。","江西瑞金",null,"C",null],["选择词语的正确词形。脉搏","脉搏",null,"A",null],["目前在世的全球唯一圈养棕白色大熊猫名叫“”。","七仔",null,"C",null],["2020年12月8日，全球最长寿圈养大熊猫“”去世，终年38岁零4个月。","新星",null,"B",null],["目前，成功野化放归的大熊猫不包括“”。","福福",null,"B",null],["大熊猫冬眠的习性。","没有",null,"B",null],["与其他五大山系（岷山、邛崃、凉山、大相岭和小相岭山系）的大熊猫相比，大熊猫被科学界公认为大熊猫的新亚种。","秦岭",null,"A",null],["键盘","键盘",null,null,null],["原生态","原生态",null,null,null],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，军队医疗机构、医疗机构应当为退役军人就医提供优待服务，并对参战退役军人、残疾退役军人给予优惠。","公立",null,"B",null],["第九次全国森林资源清查数据显示，我国森林植被总碳储量91.86亿吨，其中80%以上的贡献来自。","天然林",null,"B",null],["公检法之间的电话能否转接？","不能，公检法机关不能内部转接电话",null,"C",null],["1967年6月17日，中国第一颗氢弹爆炸成功，中国成为世界上第个成功研制氢弹的国家。","4",null,"C",null],["海底生物“海苹果”是一种。","动物",null,"B",null],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，以方式安置的，由安置地人民政府根据其德才条件以及服现役期间的职务、等级、所做贡献、专长等和工作需要安排工作岗位，确定相应的职务职级。","转业",null,"B",null],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，退役军人移交接收过程中，发生与其服现役有关的问题，由负责处理。","原所在部队",null,"C",null],["不等","相等",null,null,null],["下列不属于“十三经”的是。《周易》","《史记》",null,"C",null],["中国共产党在各抗日根据地政权建设上实行的重要原则是，即共产党员、党外进步人士和中间派在抗日民主政权中各占1/3。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","“三三制”",null,"B",null],["1940年9月创办的，是党的历史上第一个开展自然科学教学与研究的专门机构。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","延安自然科学院",null,"B",null],["1938年五六月间，毛泽东在《论持久战》中指出，在战略相持阶段中，我们的作战形式主要的是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","游击战",null,"B",null],["1940年8月至1941年1月，八路军总部在华北发动了一次大规模的对日军的进攻。随着战役的展开，陆续参战的部队达到105个团20余万人，这就是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","百团大战",null,"D",null],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，各地应当设置一定数量的基层公务员职位，面向服现役满的高校毕业生退役军人招考。","五年",null,"B",null],["1938年10月，全民族抗日战争由战略防御阶段进入战略相持阶段，中国共产党肩负起抗击日本侵略军的主要责任，党领导的敌后成为主要的对日作战方式。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","游击战争",null,"C",null],["1939年7月7日，党中央发出《为抗战两周年纪念对时局宣言》，旗帜鲜明地提出：“坚持抗战到底——！巩固国内团结——！力求全国进步——！”","ABC",null,null,null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，我们要善于融通古今中外各种资源，特别是要把握好3方面资源。一是的资源；二是的资源；三是的资源。","ABC",null,null,null],["2013年1月22日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上指出，严明党的纪律，首要的就是严明纪律。","政治",null,null,null],["在艰苦的抗战环境中，中国共产党非常注意加强自身建设。、、、等，这些论著为党员教育提供了重要教材，在党的建设中发挥了重要作用。","ABCD",null,null,null],["2018年2月28日，习近平在中共十九届三中全会第二次全体会议上指出，党的领导必须是全面的、系统的、整体的，必须体现到、、、、生态文明建设和国防军队、祖国统一、外交工作、党的建设等各方面。","ABCD",null,null,null],["2016年12月9日，习近平在主持中共十八届中央政治局第三十七次集体学习时指出，中国特色社会主义法治道路的一个鲜明特点，就是坚持和相结合。","AB",null,null,null],["1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的决定性阶段。根据毛泽东和中央军委的部署，选择首先在展开战略决战。","东北",null,null,null],["2020年9月18日，习近平在湖南考察工作结束时指出，各级党组织应把党的放在首位，教育引导广大党员、干部筑牢信仰之基、把握思想之舵、补足精神之钙，自觉做远大理想、共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。","政治建设",null,null,null],["1935年，遵义会议后，成立了由、、组成的三人小组，负责全军的军事行动。","ABD",null,null,null],["七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过，把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定了依法治港的法律基石。","《中华人民共和国香港特别行政区基本法》",null,null,null],["2016年10月27日，习近平在中共十八届六中全会第二次全体会议上指出，现在我们不断完善党内监督体系，目的都是形成科学管用的防错纠错机制，不断增强党、、、能力。","ABCD",null,null,null],["1984年11月，上海公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。","飞乐音响",null,null,null],["2016年11月30日，习近平在中国文学艺术界联合会第十次全国代表大会、中国作家协会第九次全国代表大会开幕式上指出，是一个国家、一个民族的灵魂。坚定文化自信，是事关、事关、事关的大问题。","ABCD",null,null,null],["2015年5月18日，习近平在中央统战工作会议上指出，党对统一战线的领导主要是，即、、的领导，主要体现为党委领导而不是部门领导、集体领导而不是个人领导。","ABCD",null,null,null],["2016年10月27日，习近平在中共十八届六中全会第二次全体会议上指出，党的生活是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。","组织",null,null,null],["2019年9月12日，习近平在视察北京香山革命纪念地时指出，中共中央在北京香山虽然只有半年时间，但这里是我们党领导解放战争走向全国胜利、新民主主义革命取得伟大胜利的总指挥部，是中国革命重心从城市转向的重要标志，在中国共产党历史、中华人民共和国历史上具有非常重要的地位。","农村",null,null,null],["中国共产党制定全面抗战路线的会议是。","洛川会议",null,null,null],["1927年八七会议后，毛泽东在湘赣边界领导的起义是。","秋收起义",null,null,null],["2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上指出，是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。","改革开放",null,null,null],["2017年2月13日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨班上指出，党中央制定的和，是全党全国各族人民统一思想、统一意志、统一行动的依据和基础。","AB",null,null,null],["1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于年12月20日对澳门恢复行使主权。","1999",null,null,null],["1949年3月在西柏坡召开的党的七届二中全会，讨论了党的工作重心的问题，指出用乡村包围城市的时期已经完结。","由乡村转移到城市",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中科学地预见到抗日将经过三个阶段，其中，阶段的时间将相当长，遇到的困难也将最多，然而它是整个战争转变的枢纽。","战略相持",null,null,null],["实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃的是。","毛泽东思想",null,null,null],["2019年1月25日，习近平在主持中共十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，宣传思想工作要把握大势，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。我们要加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在、、上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。","ABC",null,null,null],["1939年11月，在晋察冀军民反“扫荡”作战中，共产党员诺尔曼·白求恩大夫抢救八路军伤员时不幸感染中毒，为中国人民的解放事业献出了生命。","加拿大",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上指出，要把学习党史同结合起来，同解决实际问题结合起来，开展好“”实践活动，把学习成效转化为工作动力和成效，。","ABC",null,null,null],["2012年12月4日，习近平在首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会上指出，宪法的生命在于。","实施",null,null,null],["2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出，海南全岛建设自由贸易试验区，要以为核心，赋予更大改革自主权，支持海南大胆试、大胆闯、自主改，加快形成法治化、国际化、便利化的营商环境和公平开放统一高效的市场环境。","制度创新",null,null,null],["2012年12月31日，习近平在主持十八届中央政治局第二次集体学习时指出，要加强宏观思考和顶层设计，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同时也要继续鼓励大胆试验、大胆突破，不断把引向深入。","改革开放",null,null,null],["2017年6月20日，习近平在中央军民融合发展委员会第一次全体会议上指出，各有关方面一定要抓住机遇，开拓思路，在“”字上下功夫，在“”字上做文章，在“”字上求突破，在“”字上见实效，把军民融合搞得更好一些、更快一些。","统 融 新 深",null,null,null],["2018年9月21日，习近平在主持中共十九届中央政治局第八次集体学习时指出，实施战略是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务。","乡村振兴",null,null,null],["2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上指出，中国人民将继续大胆创新、推动发展，坚定不移贯彻的发展思想，落实，建设，深化供给侧结构性改革，加快实施创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略，推进精准扶贫、精准脱贫，促进社会公平正义，不断增强人民获得感、幸福感、安全感。","ABC",null,null,null],["2017年12月18日，习近平在中央经济工作会议上指出，高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是成为第一动力、成为内生特点、成为普遍形态、成为必由之路、共享成为根本目的的发展。","ABCD",null,null,null],["1944年4月，毛泽东在延安高级干部会议上作的讲演，传达中央政治局关于研究党的历史经验应取何种态度等几个重要问题的结论，并总结了抗日战争的经验。","《学习与时局》",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战七十周年大会上指出，作为负责任大国，中国坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持共商共建共享的全球治理观，坚定不移走、、、道路。","ABCD",null,null,null],["1937年7月7日夜，日本侵略军悍然发动（七七事变），当地中国驻军奋起抵抗，全民族抗战由此爆发。","卢沟桥事变",null,null,null],["1927年，北方奉系军阀张作霖捕杀大批共产党员和革命群众。中国共产党主要创始人之一不幸被捕后牺牲。面对敌人的绞刑架，他从容就义，表现出对共产党人初心使命的顽强坚守，对党的事业的无比忠诚，树立起理想信念坚定的标杆。","李大钊",null,null,null],["大生产运动是克服抗日根据地困难的重要一环。1941年春，八路军第三五九旅开进实行军垦屯田。他们发扬自力更生、奋发图强的精神，使其变成了“陕北的好江南”。","南泥湾",null,null,null],["20世纪30年代前期，左翼社会科学工作者翻译出版了大量马克思主义经典著作的最早中文全译本，包括、、、。","ABCD",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在主持中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，营造良好是一项长期任务，必须作为党的政治建设的基础性、经常性工作，浚其源，涵其林，养正气、固根本，锲而不舍、久久为功。","政治生态",null,null,null],["2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，我们要始终把作为根本立场，把作为根本使命，坚持的根本宗旨，贯彻群众路线，尊重人民主体地位和首创精神，始终保持同人民群众的血肉联系，凝聚起众志成城的磅礴力量，团结带领人民共同创造历史伟业。","ABC",null,null,null],["1940年2月，东北抗联第一路军总司令兼政治委员在当时的濛江县境内陷入日军“讨伐”队重围，冒着零下40度的严寒，同数倍于己的敌人浴血奋战，最后只身一人，坚持战斗，直至壮烈牺牲。","杨靖宇",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在主持中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，是党生存发展第一位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。","政治方向",null,null,null],["2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出，全体共产党员特别是党的领导干部，要坚定理想信念，始终把放在心中最高的位置。","人民",null,null,null],["1937年8月，中共中央召开洛川会议。会议强调，必须坚持统一战线中，在敌人后方放手发动独立自主的，在国民党统治区放手发动。洛川会议是在全国抗战刚刚爆发的历史转折关头召开的一次重要会议。","ABC",null,null,null],["中国新民主主义革命伟大开端的标志是运动。","五四",null,null,null],["1981年6月，党的十一届六中全会一致通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。《决议》的通过，标志着党在指导思想上的胜利完成。","拨乱反正",null,null,null],["1949年4月23日，解放军占领国民党统治中心，宣告延续22年的国民党反动统治覆灭。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","南京",null,"B",null],["1947年12月，党中央在陕北米脂县杨家沟召开扩大会议（十二月会议），毛泽东在会上提交的书面报告。毛泽东的这个报告，是“整个打倒蒋介石反动统治集团，建立新民主主义中国的时期内，在政治、军事、经济各方面带纲领性的文件”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《目前形势和我们的任务》",null,"B",null],["2019年9月3日，习近平在2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，要团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，在斗争中，在斗争中，在斗争中。","ABC",null,null,null],["在全国抗战爆发后，江西、福建、浙江、安徽、河南、湖北、湖南、广东8省范围内保存下来的红军和游击队改编为，成为活跃在大江南北抗日前线的一支重要武装力量。","新四军",null,null,null],["1939年、1940年之交，为了将丰富的中国革命经验系统化，阐明党的理论和纲领，回答中国向何处去的问题，以便更好地指导抗日战争和中国革命，继发表之后，毛泽东又接连发表、等重要理论著作。","ABC",null,null,null],["1922年举行的党的二大指出，党的最高纲领是实现社会主义、共产主义，而最低纲领是，，。","ABC",null,null,null],["2018年2月28日，习近平在中共十九届三中全会第二次全体会议上指出，“治国犹如栽树，本根不摇则枝叶茂荣。”我们治国理政的本根，就是和。","AB",null,null,null],["《论持久战》系统阐明了党的抗日持久战战略总方针，是中国共产党领导抗日战争的纲领性文献。同时，毛泽东还写作了一文，特别强调了抗日战争全过程中游击战争的重要战略地位。","《抗日游击战争的战略问题》",null,null,null],["北伐战争的直接打击目标是帝国主义支持的北洋军阀，主要有、、三支势力。","BCD",null,null,null],["1931年11月27日，中华苏维埃共和国临时中央政府中央执行委员会举行第一次会议，选举为主席。","毛泽东",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出，人民军队从胜利走向胜利，彰显了理想信念的伟大力量。，，是中国共产党人的，是人民军队的。","ABCD",null,null,null],["2015年7月6日，习近平在中央党的群团工作会议上指出，是群团组织的灵魂，是第一位的。","政治性",null,null,null],["国共两党在如何抗日的问题上，一开始就存在着不同主张。蒋介石集团实行片面抗战路线，中国共产党则主张实行路线。","全面抗战",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上指出，坚持党的，是国家和民族兴旺发达的根本所在，是全国各族人民幸福安康的根本所在。","全面领导",null,null,null],["1927年11月成立的，在周恩来的直接领导下，在保卫党中央安全、营救被捕同志、严惩叛徒、搜集情报、沟通同各苏区的电讯联系、配合根据地红军作战等方面，发挥了重要作用。","中央特科",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中指出，我们的战争是神圣的、正义的，是进步的、求和平的。不但求一国的和平，而且求的和平，不但求一时的和平，而且求的和平。","AB",null,null,null],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，带头做到“两个维护”，从根本上讲就是要做到对党忠诚。忠诚必须体现到对的忠诚上，体现到对的忠诚上，体现到对的忠诚上。","ABC",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放三十周年庆祝大会上指出，人民城市人民建、人民城市为人民。城市是人集中生活的地方，城市建设必须把让人民放在首位，把最好的资源留给人民。","宜居安居",null,null,null],["1938年10月，东北抗日联军8名女官兵，在指导员冷云的率领下，与日伪军展开激战。她们为掩护主力突围浴血奋战，弹尽后一起投入牡丹江支流乌斯浑河，留下了“投江”的悲壮事迹。","八女",null,null,null],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，中央和国家机关必须牢固树立的意识。各部门各单位职责分工不同，但都不是单纯的业务机关。中央和国家机关是践行“两个维护”的第一方阵。","政治机关",null,null,null],["在抗日战争中，面对国民党反动派掀起的反共高潮，中国共产党坚持、、的方针，连续打退或制止国民党顽固派三次反共高潮，这表明党已有了能够驾驭复杂局面的成熟的领导集体。","ABC",null,null,null],["2017年2月17日，习近平在国家安全工作座谈会上指出，要准确把握国家安全形势，牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，以为宗旨，走中国特色国家安全道路。","人民安全",null,null,null],["新中国制定的第一部法律是。","《中华人民共和国婚姻法》",null,null,null],["2015年11月24日，习近平在中央军委改革工作会议上指出，深化国防和军队改革是，是，也是。","ABC",null,null,null],["长征的胜利，是中国革命转危为安的关键。毛泽东曾形象地指出：“长征是历史纪录上的第一次，长征是，长征是，长征是。”","ABC",null,null,null],["受红军反“围剿”胜利的影响，国民党军第二十六路军于1931年12月14日在江西发动，改编为中国工农红军第五军团。","宁都起义",null,null,null],["1978年12月18日至22日，党的在北京召开。全会重新确立马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期。","十一届三中全会",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，我们党历来注重从政治上建设党。古田会议上毛泽东同志提出、原则。","AB",null,null,null],["1928年6月至7月，经共产国际同意，党的六大在近郊举行。","莫斯科",null,null,null],["2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，推进供给侧改革，必须牢固树立创新发展理念，推动、、蓬勃发展，为经济持续健康发展提供源源不断的。","ABCD",null,null,null],["1945年8月9日，毛泽东发表的声明，号召中国人民一切抗日力量应举行全国规模的反攻。","《对日寇的最后一战》",null,null,null],["1945年8月25日，中共中央发表《对目前时局的宣言》，提出、、三大口号，阐明中国共产党关于“在和平民主团结的基础上，实现全国的统一，建设独立自由与富强的新中国”的主张。","ABC",null,null,null],["新中国成立后，中国首次以五大国之一的身份参加讨论国际问题的重要会议是。","日内瓦会议",null,null,null],["2014年3月18日，习近平在河南省兰考县委常委扩大会议上指出，、、、、无私奉献的焦裕禄精神，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，永远不会过时。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国宪法》的一项重要内容，是以根本大法确立中国国内各民族间平等友爱互助的关系，保障各少数民族的自治权利。宪法明确规定：“各少数民族聚居的地方实行。各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。”","区域自治",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出，推进强军事业，必须坚持、、、，全面提高国防和军队现代化水平。","ABCD",null,null,null],["1934年10月，中共中央、中革军委率中央红军主力8.6万多人，踏上战略转移的漫漫征程，开始了世界历史上前所未有的壮举——。","长征",null,null,null],["《论持久战》系统阐明了党的抗日持久战战略总方针，是中国共产党领导抗日战争的纲领性文献。同时，毛泽东还写作了一文，特别强调了抗日战争全过程中游击战争的重要战略地位。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《抗日游击战争的战略问题》",null,"A",null],["1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的决定性阶段。根据毛泽东和中央军委的部署，选择首先在展开战略决战。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","东北",null,"B",null],["1949年3月在西柏坡召开的党的七届二中全会，讨论了党的工作重心的问题，指出用乡村包围城市的时期已经完结。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","由乡村转移到城市",null,"B",null],["实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃的是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","毛泽东思想",null,"A",null],["1927年8月1日，起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。","南昌",null,null,null],["中国最早的学习和研究马克思主义的团体，是李大钊1920年3月在北京大学组织成立的。","马克思学说研究会",null,null,null],["2014年12月5日，习近平在主持中共十八届中央政治局第十九次集体学习时指出，加快实施，是适应经济全球化新趋势的，是全面深化改革、构建开放型经济新体制的，也是我国积极运筹对外关系、实现对外战略目标的。","ABCD",null,null,null],["20世纪70年代后期，台湾问题被提上党和国家重要议事日程。1979年1月1日，全国人大常委会发表，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针。","《告台湾同胞书》",null,null,null],["长短","高低",null,null,null],["2020年9月18日，习近平在湖南考察工作结束时指出，各级党组织应把党的放在首位，教育引导广大党员、干部筑牢信仰之基、把稳思想之舵、补足精神之钙，自觉做远大理想、共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。","政治建设",null,null,null],["1942年2月，毛泽东先后作《整顿党的作风》和《反对党八股》的讲演。整风运动在全党普遍展开。整风的内容是反对、、，以树立马克思主义的作风。","ACD",null,null,null],["2013年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上指出，问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。","道路",null,null,null],["1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平隆重召开，标志着取得了历史性的伟大胜利，标志着在组织上完全形成，标志着正式确立。","ABC",null,null,null],["2014年10月15日，习近平在文艺工作座谈会上指出，文艺的一切创新，归根到底都直接或间接来源于。","人民",null,null,null],["1977年邓小平复出后，主动要求分管科学教育工作，他号召尊重知识、尊重人才，强调“是生产力”。","科学技术",null,null,null],["2017年7月14日，习近平在全国金融工作会议上指出，金融是的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措。","实体经济",null,null,null],["2018年1月30日，习近平在主持中共十九届中央政治局第三次集体学习时指出，只有形成经济体系，才能更好顺应现代化发展潮流和赢得国际竞争主动，也才能为其他领域现代化提供有力支撑。","现代化",null,null,null],["2016年11月3日，我国最大推力新一代运载火箭长征首次发射成功。","五号",null,null,null],["1921年中国共产党第一次全国代表大会上，国内各地的党组织和旅日的党组织派出的代表中，毛泽东是两位代表之一。","长沙",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在主持中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，加强党的政治建设，要紧扣这个最大的政治，把赢得、汇集作为重要着力点。","ABC",null,null,null],["1923年6月，党的三大在广州举行，决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现。","国共合作",null,null,null],["1924年1月举行的国民党一大事实上确立了联俄、联共、扶助农工的三大革命政策，标志着正式形成。","第一次国共合作",null,null,null],["2019年9月20日，习近平在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立七十周年大会上指出，人民政协要坚持改革创新，着力增强、、、。","ABCD",null,null,null],["2014年8月20日，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的。","AB",null,null,null],["1945年4月至6月，中国共产党第七次全国代表大会在延安杨家岭中央大礼堂召开。党的七大提出党的政治路线是：“，，在我党的领导下，，，建立一个新民主主义的中国。”","ABCD",null,null,null],["1941年9月，在冀西地区，八路军战士马宝玉、胡德林、胡福才、宋学义、葛振林，为掩护党政机关和群众转移，主动把日、伪军吸引到自己身边，一步步退到悬崖绝壁，据险抵抗。在打完最后一粒子弹后，他们毅然砸枪跳崖。人们称他们为“五壮士”。","狼牙山",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出，从红军时期的“十六字诀”，到抗日战争时期的“持久战”，从解放战争时期的“十大军事原则”，到抗美援朝战争时期的“零敲牛皮糖”，再到新中国成立后军事战略方针的不断调整，人民军队从战争中学习战争，从实践中探索规律，在世界军事史上书写了战争指导艺术不断的生动篇章。","创新",null,null,null],["2018年8月21日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，中国特色社会主义进入新时代，必须把统一思想、作为宣传思想工作的中心环节。","凝聚力量",null,null,null],["2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出，是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，是我们攀登世界科技高峰的必由之路。","AB",null,null,null],["2016年10月11日，习近平在中央全面深化改革领导小组第二十八次会议上指出，中央和国家机关有关部门是改革的，是推进改革的。","AB",null,null,null],["1945年8月25日，党中央发表《对目前时局的宣言》，明确提出、、的口号。","BCD",null,null,null],["2013年11月12日，习近平在党的十八届三中全会第二次全体会议上指出，坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好政府和市场的关系，使在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。","市场",null,null,null],["1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平隆重召开，会议通过北平为中华人民共和国首都，将北平改名为。","北京",null,null,null],["在1945年国共两党重庆谈判中，尽管共产党作出重大让步，但双方在和两个根本问题上未能达成协议。","CD",null,null,null],["2019年2月27日，习近平为第五批全国干部学习培训教材所作的《序言》中指出，要加快推进、，坚持把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想作为重中之重。","AB",null,null,null],["1930年3月，中国作家联盟在上海成立。随后中国社会科学家联盟等左翼文化团体也相继成立。这支左翼文化新军在党的领导下，积极从事马克思主义宣传和革命文艺创作等活动，形成了很有声势和实力的左翼文化运动。","左翼",null,null,null],["在中共地下组织的领导下，北平学生在1935年12月举行声势浩大的抗日游行，遭到国民党军警镇压，由此开始的迅速波及全国，标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。","一二·九运动",null,null,null],["1939年冬至1940年春，国民党顽固派掀起第一次反共高潮，中国共产党给予坚决回击，并在总结反摩擦斗争经验的基础上，为了坚持、巩固和扩大抗日民族统一战线，制定了“，，”的策略方针。","ABC",null,null,null],["2014年10月15日，习近平在文艺工作座谈会上指出，社会主义文艺，从本质上讲，就是的文艺。","人民",null,null,null],["2018年11月1日，习近平在民营企业座谈会上指出，保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。当前，我国经济运行、，主要指标保持在合理区间。同时，我国经济发展的不确定性明显上升，下行压力有所加大，企业经营困难增多。这些都是前进中必然遇到的问题。","AB",null,null,null],["2013年7月11日至12日，习近平在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时指出，对我们共产党人来说，中国是最好的营养剂。多重温我们党领导人民进行革命的伟大历史，心中就会增加很多正能量。","革命历史",null,null,null],["2014年8月20日，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，中国特色社会主义是适合、符合、顺应的理论和实践，所以才能取得成功，并将继续取得成功。","ABC",null,null,null],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，必须完善和发展党内制度，形成长效机制。优势是一个政党、一个国家的最大优势。","制度",null,null,null],["1929年4月，毛泽东在总结赣南土地革命经验的基础上，主持制定兴国县《》。","土地法",null,null,null],["1927年4月12日，在上海发动四一二反革命政变，成为大革命从高潮走向失败的转折点。","蒋介石",null,null,null],["2016年12月30日，国务院印发《国家人口发展规划（2016—2030年）》，提出到2030年，全国总人口达到14.5亿人左右，与、的协调程度进一步提高。","ABC",null,null,null],["2021年5月15日，习近平在致我国首次火星探测任务天问一号探测器成功着陆火星的贺电中指出，天问一号探测器着陆火星，迈出了我国星际探测征程的重要一步，实现了从到的跨越，在火星上首次留下中国人的印迹，这是我国航天事业发展的又一具有里程碑意义的进展。","AB",null,null,null],["2021年5月15日，习近平在致我国首次火星探测任务天问一号探测器成功着陆火星的贺电中指出，希望你们再接再厉，精心组织实施好，坚持，精心推进等航天重大工程，加快建设，为探索宇宙奥秘、促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大贡献！","ABCD",null,null,null],["2021年5月13日，习近平在河南省南阳市淅川县陶岔渠首枢纽工程考察时强调，南水北调工程是重大战略性基础设施，功在当代，利在千秋。要从的政治高度，切实维护南水北调、、。","ABCD",null,null,null],["2021年5月13日，习近平在河南省南阳市淅川县九重镇邹庄村考察时指出，我们党的百年奋斗史就是。要发挥好基层党组织的作用和党员干部的作用，落实好“”，完善，团结带领群众向着共同富裕目标稳步前行。","ABC",null,null,null],["2021年5月12日，习近平在河南省南阳市调研时强调，包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华民族的伟大创造和中国古代科学的瑰宝。要做好守正创新、传承发展工作，积极推进中医药科研和创新，注重，推动，推动，为人民群众提供更加优质的健康服务。","ABCD",null,null,null],["北京时间2020年12月16日，在亚奥理事会第39次全体代表大会上，和正式获准列入杭州亚运会竞赛项目。","AB",null,null,null],["杭州2022年第19届亚运会吉祥物“宸宸”“琮琮”“莲莲”的灵感分别来源于世界文化遗产、、。","ABC",null,null,null],["亚运村是杭州亚运会核心配套项目之一，由、、、国际区与公共区组成。","ABC",null,null,null],["杭州亚组委应用、、等前沿技术，全力打造“智能亚运一站通”，为全球用户提供大型综合性运动会史上首个“一站式数字观赛平台”。","ABC",null,null,null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，治理黄河，重在保护，要在治理。要坚持山水林田湖草、、，统筹推进各项工作，加强协同配合，推动黄河流域高质量发展。","ABC",null,null,null],["2014年3月24日，习近平在荷兰海牙核安全峰会上指出，我们要坚持理性、协调、并进的核安全观，把进程纳入健康持续发展的轨道。","核安全",null,null,null],["2021年2月20日，习近平在党史学习教育动员大会上强调，全党同志要做到，，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接。","ABC",null,null,null],["2015年10月29日，习近平在中共十八届五中全会第二次全体会议上指出，全面建成小康社会，强调的不仅是“小康”，而且更重要的也是更难做到的是“全面”。“小康”讲的是，“全面”讲的是发展的、、。","ABCD",null,null,null],["中国共产党历史上第一个中央纪律检查监督机构——中央监察委员会是在产生的。","党的五大",null,null,null],["2017年3月24日，习近平在中央全面深化改革领导小组第三十三次会议上指出，各级主要负责同志要自觉从高度谋划推进改革，做到实事求是、求真务实，善始善终、善作善成，把准方向、敢于担当，亲力亲为、抓实工作。","全局",null,null,null],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，做到对党忠诚，必须体现到对的忠诚上，体现到对的忠诚上，体现到对的忠诚上。","ABC",null,null,null],["2018年8月24日，习近平在中央全面依法治国委员会第一次会议上指出，我们推进建设，大幅减少行政审批事项，非行政许可审批彻底终结，建立政府权力清单、负面清单、责任清单，规范行政权力，推动严格规范公正文明执法。","法治政府",null,null,null],["2014年3月9日，习近平在参加第十二届全国人民代表大会第二次会议安徽代表团审议时指出，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既，又。","AB",null,null,null],["2014年8月20日，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，革命理想高于天。没有一大批具有坚定理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。","共产主义",null,null,null],["1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立，作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构。","中央书记处",null,null,null],["2014年1月14日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上指出，反腐败高压态势必须继续保持，坚持以态度惩治腐败。","零容忍",null,null,null],["九一八事变后，中国共产党在东北积极组织并领导抗日武装斗争。1936年，东北人民革命军和党领导或影响的各抗日游击队相继改编为。","东北抗日联军",null,null,null],["2018年9月21日，习近平在主持中共十九届中央政治局第八次集体学习时指出，同快速推进的工业化、城镇化相比，我国农业农村发展步伐还跟不上，“一条腿长、一条腿短”问题比较突出。我国发展最大的不平衡是不平衡，最大的不充分是不充分。","AB",null,null,null],["2020年6月10日，习近平在宁夏考察工作结束时指出，要把作为最重要的政绩，脚踏实地，埋头苦干，坚决反对形式主义、官僚主义。","造福人民",null,null,null],["毛泽东1927年初对湖南农民运动进行了32天的考察，写成了。","《湖南农民运动考察报告》",null,null,null],["在全面抗战刚刚爆发的历史转折关头，1937年8月，中共中央召开会议，通过了《中国共产党抗日救国十大纲领》和《为动员一切力量争取抗战胜利而斗争》。会议通过的十大纲领和决定，标志着党的全面抗战路线的正式形成。","洛川",null,null,null],["1993年11月，党的十四届三中全会审议通过，制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。","《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》",null,null,null],["2014年10月23日，习近平在中共十八届四中全会第二次全体会议上指出，全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义，建设社会主义。","AB",null,null,null],["2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上指出，科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有视野。","全球",null,null,null],["2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上指出，我们党领导的革命、建设、改革伟大实践，是一个接续奋斗的历史过程，是一项、、，进而实现中华民族伟大复兴的完整事业。","ABC",null,null,null],["2014年5月26日，习近平在主持十八届中央政治局第十五次集体学习时指出，党的十八届三中全会提出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起作用，更好发挥政府作用。","决定性",null,null,null],["为推动解放区土改运动进一步发展，1947年7月至9月，刘少奇在西柏坡主持召开全国土地会议，制定，并于同年10月由中共中央批准公布。","《中国土地法大纲》",null,null,null],["2016年12月7日，习近平在全国高校思想政治工作会议上指出，高校思想政治工作关系高校、以及这个根本问题。","ABC",null,null,null],["2016年12月9日，习近平在主持中共十八届中央政治局第三十七次集体学习时指出，改革开放以来，我们深刻总结我国社会主义法治建设的成功经验和深刻教训，把确定为党领导人民治理国家的基本方略，把依法执政确定为党治国理政的基本方式，走出了一条中国特色社会主义法治道路。","依法治国",null,null,null],["2016年12月9日，习近平在主持中共十八届中央政治局第三十七次集体学习时指出，法律有效实施有赖于道德支持，道德践行也离不开法律约束。和不可分离、不可偏废，国家治理需要法律和道德协同发力。","AB",null,null,null],["1937年，党在南方八省的红军游击队（琼崖红军游击队除外），改编为国民革命军陆军新编第四军（简称“新四军”），任军长。","叶挺",null,null,null],["1979年11月，在邓小平亲自主持下，起草小组成立。","《关于建国以来党的若干历史问题的决议》",null,null,null],["1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立。","社会主义市场经济体制",null,null,null],["2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，回顾近代以来世界发展历程，可以清楚看到，一个国家和民族的，从根本上影响甚至决定国家和民族。","AB",null,null,null],["2017年10月31日，习近平在瞻仰上海中共一大会址和浙江嘉兴南湖红船时指出，九十六年来，我们党团结带领人民取得了举世瞩目的伟大成就，这值得我们骄傲和自豪。同时，事业发展永无止境，共产党人的永远不能改变。唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方可赢得民心、赢得时代，方可善作善成、一往无前。","初心",null,null,null],["2015年12月11日，习近平在全国党校工作会议上指出，我们干事业不能忘本忘祖、忘记初心。我们共产党人的本，就是对，对，对。","ABC",null,null,null],["2019年9月20日，习近平在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立七十周年大会上指出，是实现党的领导的重要方式，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。","协商民主",null,null,null],["2014年6月13日，习近平在中央财经领导小组第六次会议上指出，是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。","能源安全",null,null,null],["1985年下半年至1987年初，我国举世瞩目的百万大裁军基本完成。通过调整，大军区数量由原来的11个调整为个，总参谋部、总政治部、总后勤部和各大军区机关精简近一半。","7",null,null,null],["毛泽东在张思德追悼会上引用古人的一句话，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”，赞扬张思德同志的牺牲精神。","司马迁",null,null,null],["2019年9月27日，习近平在全国民族团结进步表彰大会上指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就要以铸牢中华民族意识为主线，把民族团结进步事业作为基础性事业抓紧抓好。","共同体",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中科学地预见到抗日战争将经过、、三个阶段。","ABC",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出，党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于，奠基于，定型于，是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。","ABC",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中强调，“兵民是胜利之本”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。指出争取抗战胜利的唯一正确道路是充分和，实行。","ABC",null,null,null],["1936年2月至7月，红一方面军先后进行了东征和西征，将陕甘根据地扩大为根据地。","陕甘宁",null,null,null],["为了向全国人民公开阐明中国共产党在建立新中国问题上的主张，1949年6月30日，毛泽东发表一文。该文与党的七届二中全会决议为新中国的建立奠定了理论基础和政策基础。","《论人民民主专政》",null,null,null],["2018年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行，把党建设得更加坚强有力。","自我革命",null,null,null],["2020年10月29日，习近平在中共十九届五中全会第二次全体会议上指出，我们党对建设社会主义现代化国家在上不断深入、在上不断成熟、在上不断丰富，加速了我国现代化发展进程。","ABC",null,null,null],["2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次会议上指出，要准确把握国家安全形势变化新特点新趋势，坚持国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路。","总体",null,null,null],["2017年10月25日，习近平在中共十九届一中全会上指出，新时代中国特色社会主义思想和基本方略，不是从天上掉下来的，不是主观臆想出来的，而是党的十八大以来，在新中国成立特别是改革开放以来我们党推进和的基础上，全党全国各族人民进行艰辛的成果，是全党全国各族人民的智慧结晶。","ABCD",null,null,null],["2015年1月12日，习近平在中央党校县委书记研修班学员座谈会上指出，在我们党的组织结构和国家政权结构中，一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。","县",null,null,null],["1935年10月19日，陕甘支队到达陕北。至此，中央红军主力行程二万五千里、纵横11个省的长征胜利结束。","吴起镇",null,null,null],["为全面部署恢复国民经济阶段的各项工作，1950年6月，党召开，这是新中国成立初期党中央召开的一次重要会议。","七届三中全会",null,null,null],["1941年5月16日，在延安正式创刊，这是抗日民主根据地出版的第一个大型日报，由毛泽东题写报名并撰写发刊词。","《解放日报》",null,null,null],["2019年3月4日，习近平在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会时指出，文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚、的问题，这是一个根本问题。人民是创作的源头活水，只有扎根人民，创作才能获得取之不尽、用之不竭的源泉。","AB",null,null,null],["2015年3月9日，习近平在参加第十二届全国人民代表大会第三次会议吉林代表团审议时指出，要持之以恒把工作抓好，发扬钉钉子精神，有坚持不懈的韧劲，推出的每件事都要一抓到底，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，锲而不舍向前走，做到件件有着落、事事有回音，让群众看到变化、得到实惠。","民生",null,null,null],["为推动解放区土改运动进一步发展，1947年7月至9月，刘少奇在西柏坡主持召开全国土地会议，制定，并于同年10月由中共中央批准公布。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中国土地法大纲》",null,"A",null],["遗传物质","抗原信息",null,null,null],["音符","谱号",null,null,null],["1942年，整风运动在全党普遍展开，其中反对主观主义以整顿学风，是整风运动最主要的任务。要克服主观主义，必须以科学的态度对待马克思主义，发扬的马克思主义的学风，，。","ABC",null,null,null],["2019年6月24日，习近平在主持中共中央政治局第十五次集体学习时指出，我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的、、的集中体现，越是长期执政，越不能丢掉马克思主义政党的本色，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神。","ABC",null,null,null],["中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要法宝是、、。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是。","党的建设新的伟大工程",null,null,null],["大革命时期中国工人运动的壮举——由周恩来、赵世炎等共产党人领导的工人第三次武装起义，是北伐战争时期工人运动发展的最高峰。","上海",null,null,null],["2018年3月1日，习近平在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上指出，我们党、、，一旦脱离群众，就会失去生命力。","ABC",null,null,null],["北伐进军过程中，共产党员领导的独立团，率先攻入武昌城，成为赢得“铁军”称号的第四军中一支英勇善战的部队。","叶挺",null,null,null],["2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，对我国这么大体量的经济体来讲，如果问题解决不好，要实现经济持续健康发展和“两个翻番”是难以做到的。","动力",null,null,null],["长征途中，中央红军渡过金沙江后，经过四川大凉山族聚居区时，刘伯承同部落首领小叶丹歃血为盟，红军得以顺利通过。","彝",null,null,null],["2015年2月2日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现。","法",null,null,null],["2018年1月30日，习近平在主持中共十九届中央政治局第三次集体学习时指出，要建设统一开放、竞争有序的市场体系，实现、、、，加快形成企业自主经营公平竞争、消费者自由选择自主消费、商品和要素自由流动平等交换的现代市场体系。","ABCD",null,null,null],["中国共产党一经成立，就旗帜鲜明地把和规定为自己的奋斗目标，坚持用革命的手段实现这个目标。","AB",null,null,null],["全民族抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利，即，打破了日军“不可战胜”的神话，极大地振奋了全国军民的抗战信心，提高了共产党和八路军的声望。","平型关大捷",null,null,null],["2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上指出，实践告诉我们，是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，是我们攀登世界科技高峰的必由之路。","AB",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在主持中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，要持续保持高压态势，坚持、、，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团，坚决防范各种利益集团“围猎”和绑架领导干部。","ABC",null,null,null],["1935年6月，中央政治局在四川两河口召开会议，决定红军集中主力向北进攻，以创建革命根据地。","川陕甘",null,null,null],["1978年12月13日，邓小平在中央工作会议闭幕会上作题为的重要讲话。这篇讲话是解放思想、开辟新时期新道路的宣言书，实际上成为随后召开的党的十一届三中全会的主题报告。","《解放思想，实事求是，团结一致向前看》",null,null,null],["2013年4月28日，习近平在同全国劳动模范代表座谈时指出，实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧、始终，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。","AB",null,null,null],["皖南事变后，重建后的新四军军部在苏北成立。","盐城",null,null,null],["1945年，作为中国共产党的代表，参加联合国制宪会议，并在《联合国宪章》上签字。","董必武",null,null,null],["2014年9月21日，习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上指出，中国社会主义丰富了民主的、拓展了民主的、加深了民主的。","ABCD",null,null,null],["2017年12月25日至26日，习近平在主持中共中央政治局民主生活会时指出，党的十九大在新时代党的建设总要求中明确提出加强党的政治建设，把保证、坚持作为党的政治建设的首要任务。","AB",null,null,null],["2016年10月21日，习近平在纪念红军长征胜利80周年大会上指出，伟大长征精神，是中国共产党人及其领导的人民军队的生动反映，是中华民族自强不息的的集中展示，是以爱国主义为核心的的最高体现。","ABC",null,null,null],["为了解决党内存在的突出问题，根据党的十二届二中全会《中共中央关于整党的决定》，1983年10月至1987年5月，全党分期分批开展了以、、、为基本任务的全面整党。","ABCD",null,null,null],["1924年，为造就革命武装的骨干力量，在共产党人建议下，国民党一大决定创办一所陆军军官学校，即军校。","黄埔",null,null,null],["1927年9月9日，以毛泽东为书记的中共湖南省委前敌委员会发动湘赣边界秋收起义。在攻打中心城市长沙受挫后，毛泽东果断改变计划，从进攻转到向进军，这是中国人民革命发展史上具有决定意义的新起点。","大城市 农村",null,null,null],["2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上指出，中国始终是、、，愿扩大同各国的利益交汇点，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动形成人类命运共同体和利益共同体。","ABC",null,null,null],["中国共产党成立后的第一个党章，是通过的。","党的二大",null,null,null],["1941年5月，中共中央政治局批准颁布，是抗日战争时期陕甘宁边区带有根本法性质的文件，体现了中国共产党在抗日战争时期的基本政策。","《陕甘宁边区施政纲领》",null,null,null],["2013年3月11日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议解放军代表团全体会议上指出，建设一支、、的人民军队，是党在新形势下的强军目标。","ABC",null,null,null],["1939年冬至1940年春，国民党顽固派掀起第一次反共高潮，中国共产党给予坚决回击，并在总结反摩擦斗争经验的基础上，为了坚持、巩固和扩大抗日民族统一战线，制定了“”的策略方针，以及“”的自卫立场和“”的原则。","ABC",null,null,null],["2016年2月4日，习近平在对开展“两学一做”学习教育作出的指示中指出，是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。","基层",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中提出，在战略相持阶段，将成为我方主要的作战形式，而是辅助形式。","AC",null,null,null],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，必须用马克思主义中国化最新成果统一思想、统一意志、统一行动。马克思主义政党的先进性，首先体现为上的先进性。","思想理论",null,null,null],["1927年4月至5月，中国共产党在武汉举行第五次全国代表大会。大会正式提岀党内实行的组织原则。","民主集中制",null,null,null],["2017年11月30日，习近平在会见出席“2017从都国际论坛”的世界领袖联盟成员时指出，中国发展道路，就是中国特色社会主义道路。我们走这条道路，是、。","AB",null,null,null],["2018年2月28日，习近平在中共十九届三中全会第二次全体会议上指出，要注重处理好和的关系。解决部门职责交叉分散，对机构进行综合设置，实现职能有机统一，更好发挥机构效能和优势，是这次深化党和国家机构改革的一个重要考虑。","大小",null,null,null],["新中国成立之初成立了中国。中央要求，以其作为全国科学研究的中心，指导建立地方科研机构，同时发展高等学校和产业部门的科研机构，逐步形成比较完整的科研体系。","科学院",null,null,null],["2018年1月19日，习近平在中共十九届二中全会第二次全体会议上指出，全面贯彻实施是全面依法治国、建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。","宪法",null,null,null],["2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时指出，，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。","实现中华民族伟大复兴",null,null,null],["1936年，张学良、杨虎城在向蒋介石要求抗日遭拒后，于12月12日凌晨，采取“兵谏”，扣留了蒋介石，并通电全国，提出停止内战、一致抗日等八项主张。这就是震惊中外的。","西安事变",null,null,null],["2019年1月21日，习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上指出，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持，增强，提高，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。","ABC",null,null,null],["通过的伟大胜利，向世界宣告“西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了”！","抗美援朝战争",null,null,null],["各解放区在开展土地制度改革的同时进行了整党工作。整党的基本内容是：通过和，采取党内党外结合等办法，解决基层党组织存在的突出问题。","AB",null,null,null],["2018年11月1日，习近平在民营企业座谈会上指出，要优先解决民营企业特别是中小企业融资难甚至融不到资问题，同时逐步降低。","融资成本",null,null,null],["1951年9月，向北京、天津高校教师学习会的教师作《关于知识分子的改造问题》的报告，勉励一切有爱国思想的知识分子努力站到人民的立场，站到工人阶级的立场。","周恩来",null,null,null],["2018年12月10日，习近平在致纪念《世界人权宣言》发表70周年座谈会的贺信中指出，人民幸福生活是最大的人权。中国共产党从诞生那一天起，就把、作为奋斗目标。","AB",null,null,null],["2019年5月29日，习近平在中央全面深化改革委员会第八次会议上指出，我国改革发展形势正处于深刻变化之中，外部不确定不稳定因素增多，改革发展面临许多新情况新问题。我们要，，，在防范化解重大矛盾和突出问题上出实招硬招，推动改革更好服务经济社会发展大局。","ABC",null,null,null],["1985年五六月间，中央军委召开扩大会议，提出军队建设指导思想实行战略性重大转变，即把军队工作从立足于真正转入上来。","AB",null,null,null],["2013年1月22日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上指出，我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，严明是党的光荣传统和独特优势。","纪律",null,null,null],["2015年10月29日，习近平在中共十八届五中全会第二次全体会议上指出，全面小康，覆盖的人口要全面，是惠及人民的小康。","全体",null,null,null],["经过两年多共22轮的艰难谈判，1984年12月，中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明，确认中国政府于年7月1日对香港恢复行使主权。","1997",null,null,null],["2014年9月5日，习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上指出，中国共产党的是中国特色社会主义最本质的特征。没有共产党，就没有新中国，就没有新中国的繁荣富强。坚持中国共产党这一坚强领导核心，是中华民族的命运所系。","领导",null,null,null],["2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出，要以提高发展为中心，以支撑供给侧结构性改革为主线，把提高供给体系质量作为主攻方向，推动经济发展、、，显著增强我国经济质量优势。","ABCD",null,null,null],["2014年9月5日，习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上指出，一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。","政治制度",null,null,null],["2014年1月7日，习近平在中央政法工作会议上指出，坚定的是政法队伍的政治灵魂。","理想信念",null,null,null],["1928年4月下旬，朱德、陈毅率领南昌起义保留下来的部队和湘南起义农军一万余人陆续转移到地区，与毛泽东领导的部队会师，成立工农革命军第四军（后改称“工农红军第四军”）。","井冈山",null,null,null],["2015年10月18日，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。《准则》和《条例》坚持，坚持，坚持，把从严治党实践成果转化为纪律和道德要求，为党员和党员领导干部树立看得见、摸得着的高标准，划出党组织和党员不可触碰的底线。","ABC",null,null,null],["1940年8月，八路军在向日军发起大规模攻击，史称“百团大战”。","华北",null,null,null],["2018年12月18日，习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，改革开放40年的实践启示我们：，，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。","AB",null,null,null],["1921年中国共产党第一次全国代表大会的召开标志着中国共产党的诞生，其举行地点是、。","上海 嘉兴",null,null,null],["抗日战争时期，党中央及时作出大量吸收知识分子的决定，把发展抗日的革命文化运动提上重要议事日程，、、、等一批干部学校和专门学校先后创办起来，培养了大批干部。","ABCD",null,null,null],["东方民族解放运动中建立的第一个城市红色政权，被誉为“东方的巴黎公社”的是苏维埃政府。","广州",null,null,null],["抗战时期，各抗日根据地相继实行了、、、、减租减息等十大政策，对克服困难、渡过难关、巩固抗日根据地起了重要作用。","ABCD",null,null,null],["1945年4月至6月，党的七大在延安杨家岭中央大礼堂隆重举行。向大会提交《论联合政府》政治报告并作口头报告，作《论解放区战场》军事报告，作《关于修改党章的报告》，作《论统一战线》发言。","ABCD",null,null,null],["2016年1月4日至6日，习近平在重庆调研时指出，要在坚持全国一盘棋的前提下，确定好改革重点、路径、次序、方法，创造性落实好中央精神，使改革更加精准地对接、、。","ABC",null,null,null],["根据《中国共产党基层组织选举工作条例》，代表的名额一般为名至名，最多不超过名。","ABC",null,null,null],["1990年12月，证券交易所正式开业。这是改革开放以来在大陆开业的第一家证券交易所。","上海",null,null,null],["2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上指出，我们党历来重视抓全党特别是领导干部的，这是推动党和人民事业发展的一条成功经验。","学习",null,null,null],["2020年11月12日，习近平在浦东开发开放三十周年庆祝大会上指出，要加强，激活。是当代中国最显著的特征。","ABC",null,null,null],["1977年底，“文化大革命”中一度中断的高等学校制度得到恢复。","统一招生考试",null,null,null],["1984年初，邓小平视察深圳、珠海、厦门等经济特区并题词，充分肯定特区建设的成就。他指出：“是个窗口，是技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，也是对外政策的窗口。”","特区",null,null,null],["1925年5月30日，在中国共产党的领导和发动下，上海工人和学生举行街头宣传和示威游行，租界英国巡捕突然开枪，打死13人，伤者不计其数。以此为导火线，反对帝国主义的民族运动浪潮迅速席卷全国，史称。","五卅运动",null,null,null],["最早酝酿在中国建立共产党的是和。后人称之为“南陈北李，相约建党”，形象地说明了他们在建党过程中所起的倡导、推动和组织作用。","AB",null,null,null],["党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——。","中国劳动组合书记部",null,null,null],["刘少奇在《关于修改党章的报告》中指出，毛泽东思想，就是与之统一的思想，就是中国的，中国的。","ABCD",null,null,null],["1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的决定性阶段。党中央和毛泽东当机立断，连续组织、、三大战役。三大战役的胜利，基本上摧毁了国民党赖以维持其反动统治的主要军事力量，为中国革命在全国的胜利奠定了基础。","ABC",null,null,null],["为了向全国人民公开阐明中国共产党在建立新中国问题上的主张，1949年6月30日，毛泽东发表一文。该文与党的七届二中全会决议为新中国的建立奠定了理论基础和政策基础。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《论人民民主专政》",null,"B",null],["细胞质","细胞核",null,null,null],["溶酶体","线粒体",null,null,null],["独立自主","“三三制”",null,null,null],["持久战","游击战",null,null,null],["梅岭","油山",null,null,null],["2013年11月12日，习近平在中共十八届三中全会第二次全体会议上指出，国家和是一个国家制度和的集中体现。","ABC",null,null,null],["1937年9月22日，国民党中央通讯社发表中共中央的宣言；23日，蒋介石发表实际上承认共产党合法地位的谈话。中共中央的宣言和蒋介石谈话的发表，宣告国共两党重新合作和形成。","抗日民族统一战线",null,null,null],["2017年10月25日，习近平在中共十九届一中全会上指出，看一名党员干部特别是高级干部的素质和能力，首先看政治上是否站得稳、靠得住。站得稳、靠得住，最重要的就是要牢固树立“”。","四个意识",null,null,null],["2016年8月19日，习近平在全国卫生与健康大会上指出，在推进健康中国建设的过程中，我们要坚持中国特色卫生与健康发展道路，把握好一些重大问题。要坚定不移贯彻方针，坚持、、，努力为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务。","ABCD",null,null,null],["2016年4月29日，习近平在主持中共十八届中央政治局第三十一次集体学习时指出，要广泛调动各类企业参与，引导更多社会力量投入“一带一路”建设，努力形成政府、市场、社会有机结合的合作模式，形成、、的立体格局。","ABC",null,null,null],["2018年12月18日，习近平在庆祝改革开放40周年大会上指出，我们必须毫不动摇巩固和发展，毫不动摇鼓励、支持、引导发展，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。","AB",null,null,null],["2014年2月24日，习近平在主持十八届中央政治局第十三次集体学习时指出，一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心的生命力、凝聚力、感召力。","价值观",null,null,null],["1925年5月，第二次全国劳动大会在广州召开。大会决定正式成立。","中华全国总工会",null,null,null],["1941年9月至10月，中央政治局召开扩大会议（九月会议），党的高级干部开始学习和研究，总结，以求从上分清是非，达到基本一致的认识，为全党普遍整风做了准备。","ABC",null,null,null],["2016年10月21日，习近平在纪念红军长征胜利八十周年大会上指出，长征途中，党中央召开的会议，是我们党历史上一个生死攸关的转折点。","遵义",null,null,null],["抗战期间，中国共产党在敌后抗日民主根据地创办了大量报刊，包括、、、等，鼓舞了敌后军民坚定抗战必胜的信心。","ABCD",null,null,null],["2016年4月29日，习近平在主持中共十八届中央政治局第三十一次集体学习时指出，古代丝绸之路是一条贸易之路，更是一条友谊之路。在中华民族同其他民族的友好交往中，逐步形成了以、、、为特征的丝绸之路精神。","ABCD",null,null,null],["2013年2月23日，习近平在主持十八届中央政治局第四次集体学习时指出，我国形成了以为统帅的中国特色社会主义法律体系，我们国家和社会生活各方面总体上实现了有法可依，这是我们取得的重大成就。","宪法",null,null,null],["2018年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班开班式上指出，不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了精神。","革命",null,null,null],["1954年9月，第一届全国人民代表大会第一会议通过的《中华人民共和国宪法》，确立了国家体制的格局，其中最高国家权力机关是。","全国人民代表大会",null,null,null],["2016年10月27日，习近平在中共十八届六中全会第二次全体会议上指出，党内政治生活、政治生态、政治文化是相辅相成的，是政治生活的灵魂，对政治生态具有潜移默化的影响。","政治文化",null,null,null],["1949年10月1日下午，首都北京30万军民在天安门广场隆重举行开国大典。这一天，成为中华人民共和国。","国庆日",null,null,null],["2016年10月10日，习近平在全国国有企业党的建设工作会议上指出，党对国有企业的领导是、、的有机统一。","ABC",null,null,null],["1919年，中国在巴黎和会上的外交失败成为的直接导火线。","五四运动",null,null,null],["“三三制”，是中国共产党在各抗日根据地政权建设上实行的重要原则，即、和在抗日民主政权中各占1/3。","ABC",null,null,null],["2019年3月18日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上指出，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个。","根本问题",null,null,null],["中共七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个主义的中国。”","新民主",null,null,null],["2016年2月3日，习近平在江西考察工作结束时指出，井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。井冈山精神，最重要的方面就是，，。","ABC",null,null,null],["1929年12月，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县召开，会议通过毛泽东起草的决议，其中最重要的是关于纠正党内的错误思想的决议案，确立了思想建党、政治建军的原则。","古田会议",null,null,null],["1978年5月11日，《光明日报》以特约评论员名义公开发表一文，这篇文章在广大干部群众中引起强烈反响，引发了关于真理标准问题的讨论。","《实践是检验真理的唯一标准》",null,null,null],["1927年5月21日，国民党反动军官许克祥在长沙收缴工人纠察队枪械，捕杀共产党员和革命群众100多人，史称。","马日事变",null,null,null],["2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上指出，实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现、、，既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。","ABC",null,null,null],["2016年5月16日，习近平在中央财经领导小组第十三次会议上指出，扩大群体，关系全面建成小康社会目标的实现，是转方式调结构的必然要求，是维护社会和谐稳定、国家长治久安的必然要求。","中等收入",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战七十周年大会上指出，中国共产党的力量，人民军队的力量，根基在。","人民",null,null,null],["2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上指出，各级领导干部既是活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者，要以党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。","普通",null,null,null],["2016年10月27日，习近平在中共十八届六中全会第二次全体会议上指出，和自我批评是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。","批评",null,null,null],["1925年1月，党的在上海举行，其重大历史功绩在于，提出了无产阶级在民主革命中的领导权问题，提出了工农联盟问题，对民主革命的内容做了更加完整的规定。","四大",null,null,null],["中华苏维埃第一次全国代表大会于1931年11月在江西召开，中华苏维埃共和国临时中央政府宣布成立。","瑞金",null,null,null],["2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上指出，坚持不忘初心、继续前进，就要坚持中国特色社会主义、、、，坚持党的基本路线不动摇，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进。","ABCD",null,null,null],["2014年8月20日，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的。","AB",null,null,null],["2013年5月24日，习近平在主持十八届中央政治局第六次集体学习时指出，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动、、，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。","ABC",null,null,null],["2015年2月13日，习近平在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上指出，革命老区是党和人民军队的，我们不能忘记我们是从哪里走来的，永远都要从革命历史中汲取智慧和力量。","根",null,null,null],["2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上指出，我们党的最大政治优势是密切联系，党执政后的最大危险是脱离群众。","群众",null,null,null],["1982年2月，党中央作出，废除干部领导职务实际上存在的终身制。一大批老干部响应号召，主动要求离开领导岗位，离休、退休或退居二线。","《关于建立老干部退休制度的决定》",null,null,null],["1945年，党的七大把党在长期奋斗中形成的优良作风概括为三大作风，即、、。这是共产党区别于其他政党的显著标志。","ABC",null,null,null],["中国共产党第一次全国代表大会于年7月23日开幕，会场设在上海法租界望志路106号（今兴业路76号）。","1921",null,null,null],["1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行，标志着作为我国的根本政治制度的确立。","人民代表大会制度",null,null,null],["2017年8月13日，习近平以普通党员身份参加所在党支部专题组织生活会时指出，“三会一课”制度是一个很好的制度，我们党在武装斗争时期就强调支部建在连上，从三湾改编，到古田会议，就开始，强调党的基层组织建设。","政治建军",null,null,null],["1997年，党的十五大首次使用“”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。","邓小平理论",null,null,null],["2014年8月20日，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上指出，我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定和。","AB",null,null,null],["2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，在生态环境保护上，一定要树立、、，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。","ABC",null,null,null],["2013年10月21日，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上指出，在中华民族几千年绵延发展的历史长河中，始终是激昂的主旋律，始终是激励我国各族人民自强不息的强大力量。","爱国主义",null,null,null],["1945年，党的七大把党在长期奋斗中形成的优良作风概括为三大作风，即的作风，的作风，的作风。这是共产党区别于其他政党的显著标志。","ABD",null,null,null],["平型关大捷","百团大战",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，我们不能忘记党的初心和使命，不能忘记革命理想和革命宗旨，要继续高举革命的旗帜，弘扬伟大的精神，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。","长征",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，城镇化和互促互生。要把乡村振兴起来，把社会主义新农村建设好。","乡村振兴",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，技术创新是企业的命根子。拥有和，才能生产具有核心竞争力的产品，才能在激烈的竞争中立于不败之地。","AB",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，稀土是重要的资源，也是资源。要加大科技创新工作力度，不断提高开发利用的技术水平，延伸产业链，提高附加值，加强，实现。","ABCD",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时指出，希望江西全面贯彻落实党中央决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，努力在上作示范、在上勇争先，描绘好新时代江西改革发展新画卷。","AB",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，要完善科技成果转移转化机制，走出一条、、、、资金链深度融合的路子。","ABCD",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，要加快构建生态文明体系，做好、的文章，打造美丽中国“江西样板”。","AB",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时指出，要充分利用毗邻长珠闽的区位优势，主动融入共建“一带一路”，积极参与发展，对接、，以大开放促进大发展。","ABC",null,null,null],["2019年5月20日至22日，习近平在江西考察时强调，江西是一片充满红色记忆的红土地。和，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。","AB",null,null,null],["2011年11月4日，习近平在纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会上指出，在革命根据地的创建和发展中，在建立红色政权、探索革命道路的实践中，无数革命先辈用鲜血和生命铸就了以、、、、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献等为主要内涵的苏区精神。","ABCD",null,null,null],["2013年12月26日，习近平在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上指出，毛泽东思想活的灵魂是贯穿其中的立场、观点、方法，它们有三个基本方面，这就是、、。","ABC",null,null,null],["1927年8月7日，中共中央在湖北汉口召开紧急会议，确定了实行土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，这次会议被称为。","八七会议",null,null,null],["1935年1月，党中央在贵州召开政治局扩大会议，即。会议集中解决当时具有决定意义的军事和组织问题，是党的历史上一个生死攸关的转折点。","遵义会议",null,null,null],["抗日战争时期，在反“扫荡”、反“清乡”斗争中，敌后军民创造了很多极为有效的歼敌方法，如、、、、水上游击战等。","ABCD",null,null,null],["2016年1月12日，习近平在中共第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出，作风问题本质上是问题。","党性",null,null,null],["1924年举行的国民党一大事实上确立了、、的三大革命政策，标志着第一次国共合作正式形成。","BCD",null,null,null],["2018年3月1日，习近平在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上指出，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的。","根本力量",null,null,null],["2019年5月26日，习近平在向2019中国国际大数据产业博览会致的贺信中指出，当前，以互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息技术蓬勃发展，对各国经济发展、社会进步、人民生活带来重大而深远的影响。各国需要加强合作，深化交流，共同把握好、、发展机遇，处理好大数据发展在法律、安全、政府治理等方面挑战。","ABC",null,null,null],["2019年5月26日，习近平在向2019中国国际大数据产业博览会致的贺信中强调，中国高度重视大数据产业发展，愿同各国共享数字经济发展机遇，通过探索、、，共同探寻新的增长动能和发展路径。","ABC",null,null,null],["2018年5月26日，习近平在向2018中国国际大数据产业博览会致的贺信中强调，中国高度重视大数据发展。我们秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕建设、、，全面实施国家大数据战略，助力中国经济从高速增长转向高质量发展。","ABC",null,null,null],["2021中国国际大数据产业博览会搭建起“2021数博会平台”，功能涵盖网上传播、线上展览、商务洽谈、线上论坛、嘉宾展示等，实现“线下+线上无限可能”的展览新模式。","云网",null,null,null],["2021中国国际大数据产业博览会探讨了大数据最新理论成果、前沿技术和发展方向，为国际大数据领域发展提供更多、。","AB",null,null,null],["2021中国国际大数据产业博览会创新开展数字化招商、数字化推介、数字化交易等活动，为投资人和融资企业搭建平台，大力推动大数据与各行各业特别是的深度融合，帮助参会企业共享机遇、深化合作、共赢发展。","实体经济",null,null,null],["2021中国国际大数据产业博览会立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，在“与”中积极探索举办论坛的新思路。","AB",null,null,null],["2021中国国际大数据产业博览会首次举行与大数据互联网产业相关的项目比赛，包括编程比赛、记忆比赛、电子竞技比赛三类。","智力体育",null,null,null],["自2015年创办以来，中国国际大数据产业博览会始终秉承“、、、”办会理念，积极探索数字经济时代国际合作新机制，为全球大数据发展提供中国方案，助推全球大数据技术应用和产业发展。","ABCD",null,null,null],["2021年5月14日，习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，工程事关战略全局、事关长远发展、事关人民福祉。进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，形成全国统一大市场和畅通的国内大循环，促进南北方协调发展，需要水资源的有力支撑。","南水北调",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，要坚持的治水思路，遵循的重大水利工程论证原则，立足，科学推进，提高水资源集约节约利用水平。","ABCD",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，南水北调是跨流域跨区域配置水资源的骨干工程。南水北调东线、中线一期主体工程建成通水以来，已累计调水立方米，直接受益人口达人，在经济社会发展和生态环境保护方面发挥了重要作用。","AB",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时指出，南水北调等重大工程的实施，使我们积累了实施重大跨流域调水工程的宝贵经验。一是，二是，三是，四是，五是重视节水治污，六是精确精准调水。","ABCD",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，继续科学推进实施调水工程，要在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下，统筹加强需求和供给管理。要坚持系统观念，用系统论的思想方法分析问题，处理好、、的关系，做到工程综合效益最大化。","ABC",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，继续科学推进实施调水工程，要坚持遵循规律，研判把握水资源、、，科学确定工程规模和总体布局，处理好发展和保护、利用和修复的关系，决不能逾越的底线。","ABCD",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，继续科学推进实施调水工程，要坚持，把节水作为受水区的根本出路，长期深入做好节水工作，根据水资源承载能力优化城市空间布局、产业结构、人口规模。","节水优先",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，继续科学推进实施调水工程，要坚持经济合理，统筹工程投资和效益，加强比选论证，尽可能减少征地移民数量。","多方案",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，继续科学推进实施调水工程，要加快构建，“十四五”时期以为目标，以为重点，统筹存量和增量，加强互联互通，加快构建，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障。","ABCD",null,null,null],["习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时指出，《南水北调工程总体规划》已颁布近20年，凝聚了几代人的心血和智慧。要审时度势、科学布局，准确把握、、三条线路的各自特点，加强顶层设计，优化战略安排，统筹指导和推进后续工程建设。","ABC",null,null,null],["徐霞客是明代杰出的、和，他经30多年的旅行考察，写下了游记著作《》。","ABCD",null,null,null],["《徐霞客游记》主要以日记形式详细记述徐霞客1613年至1639年间旅途观察之、、、等，是一部具有很高科学价值的地理学著作。","ABCD",null,null,null],["《徐霞客游记》写有、、、等名山游记17篇。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国乡村振兴促进法》，各级人民政府应当发挥农村资源和生态优势，支持特色农业、休闲农业、现代农产品加工业、乡村手工业、绿色建材、、、康养和乡村物流、电子商务等乡村产业的发展。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国旅游法》，国家发展旅游事业，完善旅游，依法保护旅游者在旅游活动中的权利。","公共服务",null,null,null],["2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展都有利于增强发展动力，但核心在。","创新",null,null,null],["1927年12月11日，中共广东省委书记张太雷和叶挺、叶剑英等领导发动。因敌众我寡，起义以失败告终，张太雷和许多革命者壮烈牺牲。","广州起义",null,null,null],["2019年6月24日，习近平在主持中共十九届中央政治局第十五次集体学习时指出，我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的、、的集中体现，越是长期执政，越不能丢掉马克思主义政党的本色，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神。","ABC",null,null,null],["1980年2月，党的十一届五中全会通过，并向全社会公布。《准则》总结了历史上党内政治生活的经验教训，把党章的有关规定和民主集中制的原则具体化，提出12个方面的要求。","《关于党内政治生活的若干准则》",null,null,null],["党的十五大指出，对经济发展起主导作用，主要体现在控制力上。","国有经济",null,null,null],["2013年6月25日，习近平在主持中共十八届中央政治局第七次集体学习时指出，学习党史、国史，是我们坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的。","必修课",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在主持中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，我们党历来注重从政治上建设党。古田会议上毛泽东同志提出、原则。","AB",null,null,null],["1941年1月，中共中央重建新四军军部，为新四军代军长，为政治委员。","AC",null,null,null],["1928年，毛泽东、朱德在红军连续打退湘赣两省国民党军队对井冈山根据地的进攻中，概括出游击战争的基本原则，即“，，，”的十六字诀。","ABCD",null,null,null],["2013年11月12日，习近平在中共十八届三中全会第二次全体会议上指出，坚持社会主义改革方向，不仅是经济体制改革的基本遵循，也是全面深化改革的重要依托。","市场经济",null,null,null],["2018年4月17日，习近平在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出，中央国家安全委员会成立4年来，坚持党的全面领导，按照总体国家安全观的要求，初步构建了国家安全体系主体框架，形成了国家安全，完善了国家安全，建立了国家安全，国家安全工作得到全面加强，牢牢掌握了维护国家安全的全局性主动。","ABC",null,null,null],["2014年5月8日，习近平在同中央办公厅各单位班子成员和干部职工代表座谈时指出，要加强党史学习和教育，努力从党走过的风云激荡的历史中、从党开创和不断推进的伟大事业中、从党全心全意为人民服务的根本宗旨和长期实践中，深化，坚定。","AB",null,null,null],["2019年11月2日至11月3日，习近平在上海考察时指出，要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，扭住突出难题，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，争取早见成效，让人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。","民生",null,null,null],["1990年10月，粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。","郑州",null,null,null],["1937年夏，毛泽东写作了和这两部体现马克思主义中国化理论成果的重要哲学著作，阐明了党的马克思主义的思想路线，形成了具有鲜明中国特色的马克思主义哲学思想，从思想理论上武装了中国共产党人。","AC",null,null,null],["2021年4月19日，习近平在清华大学考察时强调，广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，，努力成为，让青春在的不懈奋斗中绽放绚丽之花。","ABC",null,null,null],["2017年11月20日，习近平主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议时强调，中央团校工作承担着为党的青年群众工作教育培养干部骨干的重要使命，改革要着眼，把握建设这一根本定位，聚焦，剥离学历教育，创新办学方式，突出政治培训，努力为新时代提供人才智力支持。","ABCD",null,null,null],["2017年5月3日，习近平在中国政法大学考察时强调，当代青年要树立与这个时代主题同心同向的，勇于担当这个时代赋予的，、，在激情奋斗中绽放青春光芒、健康成长进步。","ABCD",null,null,null],["2017年5月3日，习近平在中国政法大学考察时强调，是党的助手和后备军，要始终保持先进性，广大团员青年坚定跟党走，就是初心。","共青团",null,null,null],["2017年5月3日，习近平在中国政法大学考察时强调，中国的未来属于青年，中华民族的未来也属于青年。青年一代的、、，是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。","ABC",null,null,null],["2017年5月3日，习近平在中国政法大学考察时强调，青年处于人生积累阶段，需要像海绵汲水一样汲取知识。广大青年抓学习，既要，下一番的功夫，又要，努力做到。特别是要克服浮躁之气，静下来多读经典，多知其所以然。","ABCD",null,null,null],["2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上指出，全党要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，做青年朋友的、青年工作的、青年群众的。","ABC",null,null,null],["2016年4月26日，习近平在安徽合肥考察中国科技大学、中科大先进技术研究院时强调，是国家的未来和民族的希望。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做的大学生，做的大学生，做的大学生。","ABCD",null,null,null],["2015年10月26日，习近平在致联合国教科文组织第九届青年论坛开幕的贺词中指出，青年最富有朝气，最富有梦想，是未来的。中国青年，支持青年，在实现中国梦的历史进程中放飞青春梦想。","ABC",null,null,null],["2014年6月27日，习近平对共青团工作批示时指出，要深入研究，把准方向、摸准脉搏，大力推进，牢牢，坚定理想信念，自觉践行社会主义核心价值观，勇担时代赋予的重任，走在创新创业创优的前列，在的生动实践中体现人生价值。","ABCD",null,null,null],["2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，新形势下，我国工人阶级和广大劳动群众要继续学先进赶先进，自觉践行社会主义核心价值观，用劳动模范和先进工作者的崇高精神和高尚品格鞭策自己，焕发劳动热情，厚植工匠文化，恪守职业道德，将、、作为自觉行为。","ABC",null,null,null],["2018年4月30日，习近平在给中国劳动关系学院劳模本科班学员的回信中强调，劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽。全社会都应该尊敬、弘扬，让、蔚然成风。","ABCD",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，要破除妨碍、人才社会性流动的体制机制弊端，使人人都有通过实现的机会。","ABC",null,null,null],["1889年７月，由恩格斯领导的第二国际在巴黎举行代表大会。为了纪念美国工人的“五一”大罢工，显示“全世界无产者，联合起来”的伟大力量，推进各国工人争取八小时工作制的斗争，会议通过决议，在1890年5月1日国际劳动者举行示威游行，并决定把5月1日这一天定为国际。","劳动节",null,null,null],["根据《保障农民工工资支付条例》，人力资源社会保障行政部门和其他有关部门依法接受对拖欠农民工工资行为的、。对于举报、投诉的处理实行。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动法》，代表和维护劳动者的合法权益，依法独立自主地开展活动。","工会",null,null,null],["根据《中华人民共和国劳动法》，劳动者就业，不因、、、不同而受歧视。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国工会法》，工会协助企业、事业单位、机关办好职工集体福利事业，做好、和工作。","ABC",null,null,null],["根据《女职工劳动保护特别规定》,女职工生育或者流产的医疗费用，按照生育保险规定的项目和标准，对已经参加生育保险的，由支付；对未参加生育保险的，由支付。","AB",null,null,null],["根据中华人民共和国国务院令第660号，《条例》自2015年5月1日起施行。","存款保险",null,null,null],["根据《存款保险条例》，存款保险是指向存款保险基金管理机构交纳，形成存款保险基金，依照本条例的规定向存款人偿付被保险存款，并采取必要措施维护存款以及存款保险基金安全的制度。","ABC",null,null,null],["根据《存款保险条例》，被保险存款包括投保机构吸收的和。但是，金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本投保机构的存款以及存款保险基金管理机构规定不予保险的其他存款除外。","AB",null,null,null],["根据《存款保险条例》，同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的存款和合并计算的资金数额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出最高偿付限额的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。","AB",null,null,null],["根据《存款保险条例》，存款保险基金的来源包括：；；；。","ABCD",null,null,null],["根据《存款保险条例》，存款保险基金的运用，应当遵循安全、流动、保值增值的原则，限于下列形式：；；。","ABC",null,null,null],["存款保险标识由中国人民银行统一设计，构成要素包括、、和。","ABCD",null,null,null],["根据《存款保险标识图样及说明》，存款保险形象图案主体为白色汉字造型“”。","众",null,null,null],["2021年4月25日至27日，习近平在广西考察时强调，要坚决贯彻党中央决策部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，在上闯出新路子，在上展现新作为，在上迈出新步伐，在上彰显新担当，建设新时代中国特色社会主义壮美广西。","ABCD",null,null,null],["习近平在广西考察时指出，红军将士、、、的崇高精神，永远值得我们铭记和发扬。","ABCD",null,null,null],["习近平在广西考察时强调，全面推进乡村振兴，要立足，坚持，因地制宜发展乡村旅游、休闲农业等新产业新业态，贯通，融合，推动乡村产业发展壮大，让农民更多分享产业增值收益。","ABCD",null,null,null],["习近平在广西考察时强调，要坚持，坚持，敬畏自然、顺应自然、保护自然，上下同心、齐抓共管，把作为一项重要工作，深入推进生态修复和环境污染治理，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。","ABC",null,null,null],["习近平在广西考察时指出，推动经济高质量发展，既要深刻认识贯彻新发展理念、构建新发展格局，又要准确把握本地区，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。","AB",null,null,null],["习近平在广西考察时指出，要主动对接、等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展，促进中国－东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为。","ABCD",null,null,null],["习近平在广西考察时强调，要弘扬伟大脱贫攻坚精神，加快推进乡村振兴，健全，继续支持脱贫地区特色产业发展，强化。要立足广西等特色资源，打造一批。","ABCD",null,null,null],["习近平在广西考察时指出，要提高人民生活品质，落实，做好重点群体就业工作。要完善，维护好的合法权益。","ABCD",null,null,null],["习近平在广西考察时强调，要搞好民族团结进步宣传教育，引导各族群众牢固树立正确的，增进各族群众对的认同，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。","AB",null,null,null],["习近平在广西考察时指出，学史增信，就是要增强，这是我们战胜一切强敌、克服一切困难、夺取一切胜利的强大精神力量。要增强对的信仰，要增强对的信念，要增强对的信心。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，是社会主义现代化的重要标志。","人民健康",null,null,null],["2020年3月29日至4月1日，习近平在浙江考察时强调，要深入开展，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，提倡的生活方式。","AB",null,null,null],["生活垃圾分类是指将生活垃圾按不同处理与处置手段的要求分成若干个种类进行分类。生活垃圾分类的原则主要包括：，，，。具体的分类方法要根据当地的生活垃圾处理设施条件进行选择。","ABCD",null,null,null],["选择绿色低碳出行，就是主动采用能降低排放量的交通方式，既节约能源、减少污染，也有益健康、兼顾效率。","二氧化碳",null,null,null],["2021年1月，全国爱国卫生运动委员会、中央精神文明建设指导委员会和健康中国行动推进委员会决定在全国持续开展倡导文明健康、绿色环保生活方式活动，活动主要内容包括、、、。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，要加强环境基础设施建设，推进城乡环境卫生整治，强化病媒生物防制。","公共卫生",null,null,null],["《国务院关于深入开展爱国卫生运动的意见》指出，要因地制宜开展建设，打造卫生城市升级版。","健康城市",null,null,null],["1937年8月，中共中央革命军事委员会发布命令，宣布红军改名为国民革命军第八路军，简称“”，下辖三个师，全军约4.6万人。","八路军",null,null,null],["2021年4月19日，习近平在清华大学考察时强调，百年大计，教育为本。党和国家事业发展对的需要，对的需要，比以往任何时候都更为迫切。我们要建设的世界一流大学是，我国社会主义教育就是要。","ABCD",null,null,null],["习近平在清华大学考察时强调，我国高等教育要立足和，心怀“”，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。","ABC",null,null,null],["习近平在清华大学考察时强调，广大青年要肩负，坚定，，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在的不懈奋斗中绽放绚丽之花。","ABCD",null,null,null],["习近平在清华大学考察时指出，中国教育是能够培养出大师来的。我们要有这个自信，开拓视野、兼收并蓄，扎扎实实把中国教育办好。重大原始创新成果往往萌发于，产生于，大学在这两方面具有天然优势。","AB",null,null,null],["习近平在清华大学考察时指出，要坚持，充分发挥科研优势，增强学科设置的针对性，加强基础研究，加大自主创新力度，并从我国改革发展实践中，努力构建的学科体系、学术体系、话语体系。","ABC",null,null,null],["习近平在清华大学考察时强调，清华大学的发展历程，是我国高等教育发展的一个。新中国成立以来，我国高等教育走过了从小到大、从弱到强的极不平凡历程，、、实现历史性跃升。","ABCD",null,null,null],["习近平在清华大学考察时指出，一个国家的高等教育体系需要有一流大学群体的有力支撑，一流大学群体的水平和质量决定了高等教育体系的水平和质量。一流大学建设要坚持，坚持，全面贯彻，坚持，抓住历史机遇，紧扣时代脉搏，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，更好为改革开放和社会主义现代化建设服务。","ABCD",null,null,null],["习近平在清华大学考察时强调，追求一流是一个永无止境、不断超越的过程，要明确方向、突出重点。要。建设一流大学，关键是要不断提高。要想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，抓住这个重点，坚持把作为根本任务，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。","ABCD",null,null,null],["习近平在清华大学考察时强调，要构建一流大学体系。高等教育体系是一个有机整体，其内部各部分具有内在的相互依存关系。要用好学科交叉融合的“催化剂”，加强，打破，对现有学科专业体系进行调整升级，瞄准科技前沿和关键领域，推进建设，加快培养。","ABCD",null,null,null],["习近平在清华大学考察时强调，大学教师对学生承担着的职责。教师要成为大先生，做学生的示范，促进学生成长为全面发展的人。要研究真问题，着眼，致力于解决实际问题，善于学习新知识、新技术、新理论。要坚定信念，始终，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者。","ABCD",null,null,null],["如中国公民在海外丢失护照，可以赴中国驻当地补办旅行证件。","使领馆",null,null,null],["中国驻外使领馆提供领事保护与协助的对象是依照《中华人民共和国国籍法》具有中国国籍的，既包括定居国外的华侨，也包括临时出国的人；既包括中国内地居民，也包括、和同胞。","ABCD",null,null,null],["2021年5月21日，习近平在全球健康峰会上指出，要坚持、。抗击疫情是为了人民，也必须依靠人民。","AB",null,null,null],["2021年5月21日，习近平在全球健康峰会上指出，要坚持，统筹。二十国集团成员要采取负责任的，加强相互协调，维护全球产业链供应链安全顺畅运转。要继续通过等方式支持发展中国家尤其是困难特别大的脆弱国家。","ABCD",null,null,null],["2021年5月21日，习近平在全球健康峰会上指出，要坚持，倡导。面对传染病大流行，我们要秉持理念，团结合作、共克时艰，坚决反对各种政治化、标签化、污名化的企图。","ABC",null,null,null],["2021年5月21日，习近平在全球健康峰会上指出，要坚持，弥合“”。疫苗研发和生产大国要负起责任，多提供一些疫苗给有急需的发展中国家，支持本国企业同有能力的国家开展、。","ABCD",null,null,null],["2021年5月21日，习近平在全球健康峰会上指出，要坚持标本兼治，完善治理体系。我们要提高、、、、向发展中国家提供支持能力。","ABCD",null,null,null],["2021年5月28日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，在革命、建设、改革各个历史时期，我们党都高度重视科技事业。从革命时期高度重视知识分子工作，到新中国成立后吹响，到改革开放提出；从进入新世纪深入实施，不断完善国家创新体系、建设创新型国家，到党的十八大后提出，科技事业在党和人民事业中始终具有十分重要的战略地位、发挥了十分重要的战略作用。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，我国广大科技工作者要以与时俱进的精神、革故鼎新的勇气、坚忍不拔的定力，面向、面向、面向、面向，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，肩负起时代赋予的重任，努力实现高水平科技自立自强！","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，党的十九大确立了到2035年的战略目标，党的十九届五中全会提出了坚持在我国现代化建设全局中的核心地位，把作为国家发展的战略支撑。","ABC",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，要加强原创性、引领性，坚决打赢。基础研究要，推进对等的探索和发现，拓展认识自然的边界，开辟新的认知疆域。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，要推进，形成的基础制度。要推动和更好结合，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过市场需求引导创新资源有效配置，形成推进科技创新的强大合力。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，要构建，参与。科学技术具有世界性、时代性，是人类共同的财富。","AB",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，激发各类人才创新活力，建设全球。世界科技强国必须能够在全球范围内、、。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，中国科协要肩负起党和政府联系科技工作者桥梁和纽带的职责，坚持为服务、为服务、为服务、为服务，更广泛地把广大科技工作者团结在党的周围，弘扬科学家精神，涵养优良学风。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，党的十九届五中全会提出，让院士称号进一步回归、。在院士评选中要打破论资排辈，杜绝非学术性因素的影响，加强社会监督，维护院士称号的。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，各级党委和政府要充分尊重人才，对院士要，认真听取包括院士在内的广大科研人员意见，加强对科研活动的和，为科研人员创造。","ABCD",null,null,null],["塞罕坝机械林场位于河北省最北部，内蒙古高原南缘和浑善达克沙地的最前沿。自1962年2月建场以来，塞罕坝机械林场几代人艰苦创业、顽强拼搏，在平均海拔1500米的高寒区内，成功建造出世界上最大的，为华北地区筑起了一道坚实的绿色屏障。","人工林",null,null,null],["黄大年同志生前是享誉世界的学家。2009年，他放弃国外优越条件回到祖国，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得一系列重大科技成果，填补多项国内技术空白，部分成果达到国际领先水平，为深地资源探测和国防安全建设作出了突出贡献。","地球物理",null,null,null],["黄志强同志生前是中国工程院院士，我国肝胆外科奠基人之一。他从医77年，将全部心血和精力投入国家和军队医学事业，鞠躬尽瘁直至生命最后一息，铸就了大医为民、德技双馨的人生丰碑。他的先进事迹和崇高精神，生动体现了的忠诚品格，的雄心壮志，的高尚情操，的人梯精神，树立了共产党人的良好形象。","ABCD",null,null,null],["张桂梅同志扎根边疆教育一线40余年，教书育人、立德树人，引导学生从小树立远大志向，倡导女性自尊自信自立自强，注重言传身教，传承红色基因，让“、、”成为广大学生的自觉追求。","ABC",null,null,null],["其美多吉同志是中国邮政集团公司四川省甘孜县邮政分公司邮车驾驶员，承担川藏邮路甘孜到德格段的邮运任务。他爱岗敬业，30年如一日，驾驶邮车在平均海拔3500米的雪线邮路上运送邮件，将来自党中央的声音、祖国四面八方的邮件送往雪域的各个角落，用真情奉献为促进藏区经济社会发展作出了积极贡献，被群众誉为“雪线邮路的”。","幸福使者",null,null,null],["敦煌研究院文物保护利用群体几十年如一日在平凡岗位上埋头苦干、接续奋斗，充分彰显了为国为民奉献的家国情怀、为事业无怨无悔坚守的敬业品格、为文化传承发展拼搏奋斗的执着追求，以实际行动诠释了“、、、”的莫高精神。","ABCD",null,null,null],["阎肃同志是空军政治部文工团创作员。从艺60多年来，他始终坚定爱党报国的理想信念，牢记以人民为中心的工作导向，把弘扬时代主旋律作为崇高使命，把真诚为民为兵服务作为价值追求，创作了《江姐》、、、、等一大批脍炙人口的红色经典，深受广大人民群众喜爱，感染和激励了几代中国人。","ABCD",null,null,null],["2020年7月，江西省面临1998年以来最为严峻的防汛形势。九江市消防救援支队1000多名指战员全部投入战斗，先后参加各类抗洪抢险战斗336起，营救疏散被困群众1.3万余人，有力保障了大堤安全、保障了九江群众生命财产安全。","长江",null,null,null],["空军某运输搜救团一大队，深入贯彻“绿水青山就是金山银山”理念，坚持飞播为人民，矢志播绿助脱贫，飞播航迹遍布内蒙古、川、黔、陕、甘、青、宁等7省（区）130多个县（市），作业面积2600余万亩，播撒草籽树种万余吨，为坚决打赢、促进作出重要贡献。","AB",null,null,null],["2020年7月23日，习近平在致中国少年先锋队第八次全国代表大会的贺信中指出，广大少先队员在少先队这所大学校里，从小培养的情怀，展现出朝气蓬勃的精神风貌。","AB",null,null,null],["2020年7月23日，习近平在致中国少年先锋队第八次全国代表大会的贺信中指出，新时代，少先队要，，培育时代新人，广大少先队员做共产主义事业接班人，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。","ABC",null,null,null],["2019年10月13日，习近平在致中国少年先锋队建队70周年的贺信中指出，共青团要履行好职责，团结带领少先队牢记初心使命，始终听党的话、跟党走，让红领巾更加鲜艳！","全团带队",null,null,null],["2018年5月30日，习近平在给陕西照金北梁红军小学学生的回信中指出，希望你们怀着一颗感恩的心，珍惜时光，努力学习，将来做、、有用的人。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国未成年人保护法》，学校、幼儿园应当根据需要，制定应对、、等突发事件和意外伤害的预案，配备相应设施并定期进行必要的演练。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国未成年人保护法》，对实施欺凌的未成年学生，学校应当根据欺凌行为的性质和程度，依法加强管教。对严重的欺凌行为，学校不得隐瞒，应当及时向、报告，并配合相关部门依法处理。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国未成年人保护法》，对临时监护的未成年人，民政部门可以采取、等方式进行安置，也可以交由或者进行收留、抚养。","ABCD",null,null,null],["2021年5月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时强调，讲好，传播好，展示，是加强我国国际传播能力建设的重要任务。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时强调，要深刻认识新形势下加强和改进国际传播工作的重要性和必要性，下大气力加强国际传播能力建设，形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际，为我国改革发展稳定营造有利外部舆论环境，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。","话语权",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时指出，我们党历来高度重视对外传播工作。必须加强顶层设计和研究布局，构建具有鲜明中国特色的战略传播体系，着力提高、、、、国际舆论引导力。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时指出，要加快构建中国话语和中国叙事体系，用，用，打造融通中外的新概念、新范畴、新表述，更加充分、更加鲜明地展现中国故事及其背后的思想力量和精神力量。","AB",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时指出，要更好推动中华文化走出去，、、，向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国精神、蕴藏中国智慧的优秀文化。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时强调，要广泛宣介、、，我国日益走近世界舞台中央，有能力也有责任在全球事务中发挥更大作用，同各国一道为解决全人类问题作出更大贡献。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时指出，要深入开展各种形式的人文交流活动，通过多种途径推动我国同各国的和。要创新体制机制，把我们的制度优势、组织优势、人力优势转化为传播优势。","AB",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时强调，要全面提升国际传播效能，建强适应新时代国际传播需要的队伍。","专门人才",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时强调，要采用贴近不同区域、不同国家、不同群体受众的精准传播方式，推进中国故事和中国声音的、、，增强国际传播的亲和力和实效性。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十次集体学习时强调，各级党委（党组）要把加强能力建设纳入党委（党组）意识形态工作责任制，加强组织领导，加大财政投入，帮助推动实际工作、解决具体困难。","国际传播",null,null,null],["毛泽东思想","毛泽东思想",null,null,null],["2020年8月20日，习近平在安徽视察调研防汛救灾工作听取军队参与防汛救灾情况汇报时指出，人民军队听党指挥、闻令而动、向险而行，关键时刻发挥了作用。","突击队",null,null,null],["2020年8月20日，习近平在安徽视察调研防汛救灾工作听取军队参与防汛救灾情况汇报时强调，军队相关单位要会同地方加强汛情研判，，。任务部队要保持良好状态，及时排查风险隐患，有力组织抢险救灾，确保人民群众生命财产安全，帮助恢复生产生活秩序。","AB",null,null,null],["2020年8月20日，习近平在安徽视察调研防汛救灾工作听取军队参与防汛救灾情况汇报时强调，这次防汛救灾对我军、部队和、、军政军民关系等都是实际检验，要搞好总结，做到打一仗进一步。","ABCD",null,null,null],["2020年8月，习近平向全国广大医务工作者致以节日的祝贺和诚挚的慰问并强调，广大医务工作者要坚持人民至上、生命至上，、、、，努力促进医学进步，为建设健康中国、增进人民健康福祉作出新贡献。","ABCD",null,null,null],["2020年8月，习近平向全国广大医务工作者致以节日的祝贺和诚挚的慰问并强调，各级党委和政府、全社会都要关心爱护医务工作者，弘扬先进事迹，加强业务培训，支持开拓创新，帮助解决困难，推动在全社会广泛形成的良好氛围。","尊医重卫",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，经济是历史潮流。长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，尽管会遇到很多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头是谁也阻挡不了的。","全球化",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，各国应该坚持的理念，而不应把一己之利凌驾于人类利益之上。","人类优先",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们要以更加开放的心态和举措，共同把的蛋糕做大、把的机制做实、把的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好。","ABC",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，当今世界，全球价值链、供应链深入发展，你中有我、我中有你，各国是大势所趋。","经济融合",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，面对矛盾和摩擦，才是正道。","协商合作",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们应该坚持以求发展，深化交流合作，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对保护主义、单边主义，不断削减贸易壁垒，推动全球价值链、供应链更加完善，共同培育市场需求。","开放",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，当前，新一轮和产业变革正处在实现重大突破的历史关口。","科技革命",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，为了更好运用知识的创造以造福人类，我们应该共同加强保护，而不是搞知识封锁，制造甚至扩大科技鸿沟。","知识产权",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们应该谋求的发展前景，共同维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序，坚持多边贸易体制的核心价值和基本原则，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。","包容互惠",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们应该落实联合国2030年可持续发展议程，加大对最不发达国家支持力度，让惠及更多国家和民众。","发展成果",null,null,null],["春节期间食品安全工作要针对节日期间食品消费特点，加强监管，规范经营，加大单位食品安全和疫情防控检查力度，特别是对农村地区集体聚餐、集会等重点区域开展风险排查防控，加大力度，消除安全隐患。","ABCD",null,null,null],["春节期间食品安全工作要坚决制止，禁止滥食。强化食品追溯管理，加快平台推广应用，助力疫情防控。","ABC",null,null,null],["根据《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，要毫不松懈做好疫情防控工作。坚持和有机结合，克服麻痹思想、松劲心态，毫不放松抓好“”工作，减少“两节”期间人员流动和聚集，严防死守，确保不出现规模性输入和反弹。","ABC",null,null,null],["根据《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，要全面落实和，加强肉类、蔬菜等重要储备商品管理，确保粮油肉蛋菜果奶等重要商品市场供应和价格平稳运行。","AB",null,null,null],["根据《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，要突出抓好高危行业领域风险管控，坚决治理，深入排查重大隐患，严格落实重大危险源，严厉打击违法生产、无证销售、超量储存、违规燃放等行为，坚决遏制重特大事故发生。","ABCD",null,null,null],["根据《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，要深化建筑施工、工贸、民爆、城市燃气等，深入开展大型商业综合体、宾馆饭店、歌舞娱乐和城中村、门店房、“多合一”等高危场所，加强旅游景区和客运索道、游乐设施等，严格跨年夜、焰火晚会、游园庙会等大型活动。","ABCD",null,null,null],["根据《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，要加强对等极端灾害天气和的监测预警和应急处置。","AB",null,null,null],["春节期间消除消防安全隐患，应各种家用电器，不电线，离家或入睡前要，，消除火灾隐患。","ABCD",null,null,null],["春节期间消除消防安全隐患，要，不占用或堵塞，保证消防通道畅通。","AB",null,null,null],["根据《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，要树牢理念，把摆到重要位置，层层压实责任，切实维护人民群众安全。","ABC",null,null,null],["2020年8月，习近平对制止餐饮浪费行为作出重要指示强调，要，，采取有效措施，建立长效机制，坚决。","ABC",null,null,null],["2020年8月，习近平对制止餐饮浪费行为作出重要指示强调，要进一步加强宣传教育，切实培养，在全社会营造、的氛围。","ABC",null,null,null],["2020年7月31日，中国向全世界郑重宣告，中国自主建设、独立运行的全球卫星导航系统已全面建成，中国北斗开启了高质量服务全球、造福人类的新篇章。","北斗三号",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，这次会议的主要任务是，分析当前形势，克服，凝心聚力，确保，确保。","ABCD",null,null,null],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就。脱贫攻坚目标任务接近完成。贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，连续7年每年减贫万人以上。","5511000",null,null,null],["《中国土地法大纲》","《中国土地法大纲》",null,null,null],["中华民族传统节日农历牛年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到贵州，看望慰问各族干部群众，向、向和致以美好的新春祝福，祝福大家身体健康、家庭幸福、事业顺利、牛年吉祥！祝愿伟大祖国山川锦绣、欣欣向荣、繁荣富强！","ABC",null,null,null],["2021年2月3日至5日，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，守住和两条底线，努力走出一条、的新路子。","ABCD",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，中华民族是个，五十六个民族五十六朵花。全面建成，一个民族不能落下；全面建设，一个民族也不能落下。","ABC",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，基层强则国家强，基层安则天下安，必须抓好这项基础性工作。要坚持，把城乡社区组织和便民服务中心建设好，强化社区功能，做到，让社区成为居民最放心、最安心的港湾。","ABCD",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，当前外防输入、内防反弹任务仍然艰巨。为减少疫情传播风险，提倡。各地区各部门要做好就地过年的，让群众过一个的春节。","ABC",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，“”是国家重大科技基础设施，是观天巨目、国之重器，实现了我国在前沿科学领域的一项重大原创突破，以为代表的一大批科技工作者为此默默工作，无私奉献，令人感动。","AB",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，要做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，加强，落实要求，跟踪和巩固情况，定期核查，动态清零。","ABCD",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，本身就是社会主义现代化的一个重要目标，要坚持以人民为中心的发展思想，尽力而为、量力而行，主动解决地区差距、城乡差距、收入差距等问题，让群众看到变化、得到实惠。","共同富裕",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时指出，要支持和民族地区发展特色优势产业，繁荣发展。","AB",null,null,null],["习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，要结合即将开展的，从中深刻感悟共产党人的初心和使命，落实，实事求是、坚持真理，科学应变、主动求变，咬定目标、勇往直前，走好新时代的。","ABCD",null,null,null],["忧心忡忡zhōng","忧心忡忡chōng",null,null,null],["茶叶","菌草",null,null,null],["实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就把实现作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现的历史使命，团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了气吞山河的壮丽史诗。","AB",null,null,null],["实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。我们党要团结带领人民有效、、、，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，任何贪图享受、消极懈怠、回避矛盾的思想和行为都是错误的。","ABCD",null,null,null],["中国特色社会主义是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。没有党的领导，民族复兴必然是空想。","AB",null,null,null],["“国以民为本，社稷亦为民而立。”加强党的政治建设，要紧扣这个最大的政治，把赢得民心民意、汇集民智民力作为重要着力点。","民心",null,null,null],["中华民族之所以能迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，最根本的是因为党领导人民建立和完善了，形成和发展了党的领导和经济、政治、文化、社会、生态文明、军事、外事等各方面制度，不断加强和完善。","AB",null,null,null],["人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。波澜壮阔的是中国人民书写的！博大精深的是中国人民创造的！历久弥新的是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的是中国人民奋斗出来的！","ABCD",null,null,null],["脱贫攻坚，加强领导是根本。必须坚持发挥总揽全局、协调各方的作用，落实脱贫攻坚负责制，一起抓，为脱贫攻坚提供坚强政治保证。","ABC",null,null,null],["我们应该谋求包容互惠的发展前景，共同维护以为基础的国际秩序，坚持的核心价值和基本原则，促进贸易和投资，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。","ABC",null,null,null],["共产党人的斗争是有方向、有立场、有原则的，大方向就是坚持和我国不动摇。","AB",null,null,null],["中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代。我国经济已由转向。这是一个重大判断，我们必须深刻认识其重大现实意义和深远历史意义。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、实验区，是建立经济特区时间最早、数量最多的省份。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","广东",null,"C",null],["2021年5月28日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，中国科学院、中国工程院是国家科学技术界和工程科技界的最高学术机构，是国家战略科技力量。要发挥两院作为国家队的，解决，勇闯，突破制约发展的关键核心技术，发现、培养、集聚一批。","ABCD",null,null,null],["2021年5月28日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，创新不问出身，英雄不论出处。要改革重大科技项目立项和组织管理方式，实行“”、“”等制度。","AB",null,null,null],["2021年5月28日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，要强化，提升。国家实验室、国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业都是国家战略科技力量的，要自觉履行高水平科技自立自强的。","ABCD",null,null,null],["2021年六五环境日国家主场活动在举办。","青海",null,null,null],["2021年六五环境日的主题是“”。","人与自然和谐共生",null,null,null],["2021年2月9日，习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上指出，中方计划今后5年从中东欧国家进口累计价值1700亿美元以上的商品，愿积极利用、等平台扩大自中东欧国家进口商品。","AB",null,null,null],["2021年2月9日，习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上指出，中国和中东欧国家都坚信创造机遇、成就多元，这也是中国－中东欧国家合作保持旺盛生命力的根本所在。","AB",null,null,null],["2021年2月9日，习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上指出，我们要加强地方经贸合作，继续推进宁波、沧州等地中国－中东欧国家、建设。","AB",null,null,null],["第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会设立了、、三大展区，展览总面积约20万平方米。","ABC",null,null,null],["第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会按照务实、求效、精简的原则，设置近20项重要活动，在、、、等多个领域全面推进与中东欧国家的合作对接。","ABCD",null,null,null],["第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会启动中国－中东欧国家电子商务的，并发布，中国－中东欧国家地方合作高质量发展高端智库论坛首发。","ABC",null,null,null],["第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会充分挖掘中东欧国家隐形冠军企业的商品、特色农产品，扩大相关产品进口，推动领导人峰会提出的目标落地。","进口",null,null,null],["小节","终止线",null,null,null],["单位管理","个人账户",null,null,null],["2012年11月15日，习近平总书记在新一届政治局常委与媒体见面会上指出，我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对的向往，就是我们的奋斗目标。","美好生活",null,null,null],["2015年11月27日至28日，习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上强调，党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确到年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。","2020年",null,null,null],["习近平同志在《正确处理社会主义市场经济的两个辩证关系》一文中指出，能够集中财力办大事是社会主义制度的一大经济优势，、、工作则是社会主义制度的三大政治优势。","ABC",null,null,null],["2021年2月10日，习近平在2021年春节团拜会上指出，一年来，我们党团结带领全国各族人民，战疫情、抗洪涝，促改革、推开放，抓脱贫、惠民生，保增长、稳大局，在世界上率先，在全球主要经济体中率先。","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，实践再次证明，中国特色社会主义制度具有无比强大的！中国人民和中华民族具有无比强大的！只要全党全国各族人民紧密团结在的周围，就没有任何困难能够难倒我们，就没有任何力量能够阻挡中华民族实现伟大复兴的铿锵步伐！","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，在、、上都具有里程碑意义。","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，我们决不能骄傲自满、止步不前，要继续谦虚谨慎、戒骄戒躁，继续艰苦奋斗、锐意进取，为实现、实现而奋力拼搏，为不断作出新的更大贡献！","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，新的一年，我们要全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，统筹，巩固拓展，努力实现“十四五”时期发展，以优异成绩迎接中国共产党成立100周年。","ABCD",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，100年来，中国共产党秉持为中国人民谋幸福的初心、为中华民族谋复兴的使命，不畏艰难险阻，不惧流血牺牲，团结带领全国各族人民浴血奋斗、发愤图强、改革开放，中华民族迎来了从起来、起来到起来的伟大飞跃。","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，今天，中国共产党已经发展成为一个走过百年光辉历程、在最大的社会主义国家执政、拥有的世界上最大的马克思主义执政党，得到了最广泛的支持和拥护。","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。我们要认真回顾走过的路，不能忘记来时的路，继续走好前行的路，坚定，牢记，植根，始终保持。","ABCD",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，只要我们党始终站在、站在、站在，就必将永远立于不败之地！","ABC",null,null,null],["习近平在2021年春节团拜会上指出，在中华文化里，牛是勤劳、奉献、奋进、力量的象征。人们把为民服务、无私奉献比喻为，把创新发展、攻坚克难比喻为，把艰苦奋斗、吃苦耐劳比喻为。","ABC",null,null,null],["2019年4月23日，习近平在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出，海洋对于人类社会生存和发展具有重要意义。海洋、、。","ABC",null,null,null],["2019年4月23日，习近平在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出，中国提出共建21世纪丝绸之路倡议，就是希望促进海上互联互通和各领域务实合作，推动蓝色经济发展，推动海洋文化交融，共同增进海洋福祉。","海上",null,null,null],["2018年6月12日，习近平在考察青岛海洋科学与技术试点国家实验室时指出，发展、是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济的发展前途无量。","AB",null,null,null],["2018年3月8日，习近平在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时指出，要加快建设世界一流的、完善的、绿色可持续的，为海洋强国建设作出贡献。","ABC",null,null,null],["2013年8月28日，习近平在考察大连船舶重工集团海洋工程有限公司时指出，海洋事业关系民族生存发展状态，关系国家兴衰安危。要顺应建设的需要，加快培育这一战略性新兴产业，不断提高能力，使成为新的增长点。","ABCD",null,null,null],["2013年7月30日，习近平在主持十八届中共中央政治局第八次集体学习时强调，建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署。实施这一重大部署，对，对，对、进而都具有重大而深远的意义。","ABCD",null,null,null],["2013年7月30日，习近平在主持十八届中共中央政治局第八次集体学习时指出，我们要着眼于中国特色社会主义事业发展全局，统筹国内国际两个大局，坚持陆海统筹，坚持走、、、的发展道路，通过和平、发展、合作、共赢方式，扎实推进海洋强国建设。","ABCD",null,null,null],["我国是世界上少数几个同时拥有、和三大生态系统的国家之一，广阔的滨海湿地为发展我国海洋碳汇提供了空间。","ABC",null,null,null],["惆怅chóuchàng","惆怅chóuchàng",null,null,null],["张三和李四合作创作了一部长篇小说，此小说的著作权由双方通过协商一致行使，如果双方不能协商一致，又无正当理由的，任何一方阻止他方行使除转让、许可他人专有使用、出质以外的其他权利，但是所得收益应当合理分配给所有合作作者。","不得",null,"B",null],["“读书本意在元元”出自南宋陆游的作品《读书》，诗中“元元”指的是。","百姓",null,"C",null],["根据《中华人民共和国民法典》，涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益保护的，胎儿视为具有。","民事权利能力",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，出卖人应当按照约定的包装方式交付标的物。对包装方式没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，应当按照通用的方式包装；没有通用方式的，应当采取足以保护标的物且有利于的包装方式。","节约资源、保护生态环境",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，因污染环境、破坏生态造成他人损害的，侵权人应当承担。","侵权责任",null,"C",null],["根据《中华人民共和国民法典》，合同当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和。","破坏生态",null,"C",null],["根据《中华人民共和国民法典》，因第三人的过错污染环境、破坏生态的，被侵权人可以向侵权人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后，向第三人追偿。","有权",null,"A",null],["2020年11月通过了《中华人民共和国著作权法》修正案。这是我国《著作权法》的第次修正。","三",null,"C",null],["根据《中华人民共和国民法典》，用益物权人行使权利，应当遵守法律有关保护和合理开发利用资源、的规定。","保护生态环境",null,"B",null],["下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）","坐镇",null,"B",null],["1952年，在全国高校中率先设立考古学专业。","北京大学",null,"C",null],["根据《中华人民共和国民法典》，女方在怀孕期间、分娩后一年内或者终止妊娠后内，男方不得提出离婚；但是，女方提出离婚或者人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的除外。","六个月",null,"B",null],["甲网站仅与乙唱片公司签订录音制品的信息网络传播权许可使用合同，按约定支付报酬后，即开展了网上原版音乐下载业务，下列对甲网站的行为描述正确的是。","构成侵权行为，该行为还须取得著作权人、表演者的许可，并支付报酬",null,"B",null],["第七次全国人口普查结果显示，从年龄构成上看，我国少儿人口比重。","上升",null,"A",null],["第七次全国人口普查结果显示，从性别构成上看，出生人口性别比稳步，性别结构得到改善。","下降",null,"B",null],["根据《中华人民共和国民法典》，居住权期限届满或者居住权人死亡的，居住权。","消灭",null,"B",null],["《法治中国建设规划(2020－2025年)》明确，到2035年，法治国家、法治政府、法治社会基本建成，基本形成，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，国家治理体系和治理能力现代化基本实现。","中国特色社会主义法治体系",null,"B",null],["2020年11月，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，建设是重点任务和主体工程，要率先突破，用法治给行政权力定规矩、划界限，规范行政决策程序，加快转变政府职能。","法治政府",null,"A",null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，要健全以职工代表大会为基本形式的民主管理制度，推进厂务公开、业务公开，落实职工群众知情权、参与权、表达权、监督权，充分调动工人阶级的、、。","ABC",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，要大力宣传优秀国有企业领导人员的先进事迹和突出贡献，营造、、的浓厚社会氛围。","ABC",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上强调，要加强对国有企业领导人员的、、，严明政治纪律和政治规矩，引导他们不断提高思想政治素质、增强党性修养，从思想深处拧紧螺丝。","ABC",null,null,null],["根据《上海国际航运中心建设三年行动计划（2018-2020）》，到2020年，上海基本建成、、、，具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，以书面形式作出放弃继承的表示；没有表示的，视为。","接受继承",null,"A",null],["2021年1月25日，习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，我们要解决好这个时代面临的四大课题：第一，加强政策协调，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长；第二，摒弃偏见，共同走和平共处、互利共赢之路；第三，克服发展鸿沟，共同推动各国发展繁荣；第四，携手应对，共同缔造人类美好未来。","ABCD",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行主义，推动构建人类命运共同体。","多边",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，我们要秉持人类命运共同体理念，坚守、、、、民主、自由的全人类共同价值，摆脱意识形态偏见，最大程度增强合作机制、理念、政策的开放性和包容性，共同维护世界和平稳定。","ABCD",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，我们要厉行国际法治，毫不动摇维护以为核心的国际体系、以为基础的国际秩序。","AB",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，我们要的旧理念，坚持，通过战略沟通增进政治互信。要恪守的合作观，的狭隘政策，抛弃垄断发展优势的片面做法，保障各国平等发展权利，促进共同发展繁荣。","ABCD",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，我们要坚持与时俱进，不搞故步自封。21世纪的多边主义要，既要，也要，在广泛协商、凝聚共识基础上改革和完善。","ABCD",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，中国将着力推动等制度型开放，持续打造营商环境，发挥和，为各国合作提供更多机遇，为世界经济复苏和增长注入更多动力。","ABCD",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，中国将加大科技投入，狠抓，加速，加强，推动实现。","ABCD",null,null,null],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，作为发展中国家的坚定一员，中国将不断深化，为发展中国家作出贡献。中国将更加积极地参与，推动经济全球化朝着更加的方向发展。","ABCD",null,null,null],["2019年9月27日，习近平在全国民族团结进步表彰大会上指出，我们要全面贯彻党的和，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，促进各民族像一样紧紧拥抱在一起，推动中华民族走向的命运共同体。","ABCD",null,null,null],["2019年4月30日，习近平在纪念五四运动100周年大会上指出，青年的人生目标会有不同，职业选择也有差异，但只有把自己的小我融入、之中，与时代同步伐、与人民共命运，才能更好实现人生价值、升华人生境界。","AB",null,null,null],["2019年1月15日，习近平在中央政法工作会议上强调，政法机关承担着大量公共服务职能，要努力提供、、的公共服务。要持续开展“”行动，加快推进跨域立案诉讼服务改革，推动诉讼事项跨区域远程办理、跨层级联动办理，解决好异地诉讼难等问题。","ABCD",null,null,null],["2019年4月28日，习近平在2019年中国北京世界园艺博览会开幕式上指出，“，”，是生态文明的真谛。我们要倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，拒绝奢华和浪费，形成文明健康的生活风尚。","AB",null,null,null],["2019年1月4日，习近平在中央军委军事工作会议上强调，要深化，确保一旦有事能快速有效应对。要加快推进，提升联合作战指挥能力。要加强，增加新质战斗力比重。要大抓，提高练兵备战质量和水平。要坚持问题导向，对突出短板弱项要扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。","ABCD",null,null,null],["2018年11月12日，习近平在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时指出，对香港、澳门来说，“”是最大的优势，国家是最大的舞台，共建“”、等国家战略实施是新的重大机遇。","ABCD",null,null,null],["2018年5月15日，习近平在中央外事工作委员会第一次会议上指出，当前和今后一个时期，要深化，落实，增强，坚定维护国家主权、安全、发展利益。","ABC",null,null,null],["2019年5月15日，习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，坚持、。每一种文明都是美的结晶，都彰显着创造之美。我们既要让本国文明充满勃勃生机，又要为他国文明发展创造条件，让世界文明百花园群芳竞艳。","AB",null,null,null],["2018年8月27日，习近平在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上指出，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，我们要具备，树立，既要有，又要有，努力在这场百年未有之大变局中把握航向。","ABCD",null,null,null],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要把情况纳入考核内容，推动干部严格按照制度履职尽责、善于运用制度谋事干事。要以强化制度执行，既追究的渎职行为也追究的失职行为，既追究直接责任也追究相关领导责任。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，因胁迫结婚的，受胁迫的一方可以向人民法院请求撤销婚姻。请求撤销婚姻的，应当提出。","自胁迫行为终止之日起一年内",null,"B",null],["2020年，习近平总书记对海南自由贸易港建设作出重要指示强调，海南省要认真贯彻党中央决策部署，，抓紧落实政策，以夯实自由贸易港建设基础。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，以动产抵押的，抵押权自时设立。","抵押合同生效",null,"B",null],["教育部、国家语言文字工作委员会2016年8月23日发布的《国家语言文字事业“十三五”发展规划》提出，到2020年，在全国范围内基本普及，全面提升，全面提升，实现。","ABCD",null,null,null],["2018年6月29日，习近平在主持中共十九届中央政治局第六次集体学习时指出，营造良好是一项长期任务，必须作为党的政治建设的基础性、经常性工作，浚其源、涵其林，养正气、固根本，锲而不舍、久久为功。","政治生态",null,null,null],["2015年，习近平就全国第四次大熊猫调查结果作出重要批示，指出大熊猫保护面临的挑战依然严峻，明确要求进一步加强保护和恢复，加强和，促进复壮，提升大熊猫保护管理水平。","ABCD",null,null,null],["目前，野生大熊猫仅分布在我国的、和。","ACD",null,null,null],["2020年6月8日至10日，习近平总书记在宁夏考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，落实全国“两会”工作部署，坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，优先稳就业保民生，决胜全面建成小康社会，决战脱贫攻坚，继续建设、、、的美丽新宁夏。","ABCD",null,null,null],["2020年6月8日，习近平总书记在宁夏考察时指出，兴办目的是扶贫，要坚持扶贫性质，向困难群众倾斜，多招收就业。企业参与兴办扶贫车间，体现了，很有意义。","ABC",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，周恩来在外婆家最喜欢的地方就是外公的书房，在这里他读到了《水浒传》《镜花缘》《西游记》《三国演义》《红楼梦》和在中为国捐躯的同乡关天培的故事。","鸦片战争",null,null,null],["2021年5月31日，中共中央政治局召开会议指出，积极应对人口老龄化，事关国家发展和民生福祉，是实现、维护的重要举措。党的十八大以来，各地区各部门认真贯彻落实党中央关于积极应对的决策部署，加快健全，各项工作取得明显成效。","ABCD",null,null,null],["2021年5月31日，中共中央政治局召开会议强调，要稳妥实施，积极推进，完善多层次养老保障体系，探索建立长期护理保险制度框架，加快建设居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系和健康支撑体系，发展，推动各领域各行业，大力弘扬中华民族孝亲敬老传统美德，切实维护老年人合法权益。","ABCD",null,null,null],["2021年5月31日，中共中央政治局召开会议指出，我国人口总量庞大，近年来人口老龄化程度加深。进一步优化生育政策，实施一对夫妻可以生育政策及配套支持措施，有利于、落实、保持我国。","ABCD",null,null,null],["2021年5月31日，中共中央政治局召开会议强调，要将一体考虑，加强适婚青年教育引导，对婚嫁陋习、天价彩礼等不良社会风气进行治理，提高优生优育服务水平，发展普惠托育服务体系，推进与，降低家庭教育开支。","ABCD",null,null,null],["2021年5月31日，中共中央政治局召开会议强调，对和，要继续实行现行各项奖励扶助制度和优惠政策。要建立健全，完善，维护好计划生育家庭合法权益。","ABCD",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，教书先生给周恩来起的字叫翔宇，意为：“翔者飞也，宇者宇宙，翔宇即，四荒八极无所不达也”。","一飞冲天",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，周恩来看见嗣母总在画南宋抗金女英雄的画像，周恩来的嗣母借此给他讲述了抗金女英雄抗金爱国的故事，在他幼小的心灵中种下了爱国的种子。","梁红玉",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，党的十八大以来，党中央着眼于生态文明建设全局，明确了“、、、”的治水思路，黄河流域经济社会发展和百姓生活发生了很大的变化。","ABCD",null,null,null],["2019年9月18日，习近平总书记在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，要坚持、、、，把水资源作为最大的刚性约束，合理规划人口、城市和产业发展，坚决抑制不合理用水需求，大力发展节水产业和技术，大力推进农业节水，实施全社会节水行动，推动用水方式由粗放向节约集约转变。","ABCD",null,null,null],["2014年12月12日，习近平总书记就南水北调中线一期工程正式通水作出重要指示指出，南水北调工程功在当代，利在千秋。希望继续坚持、、的原则，加强运行管理，深化水质保护，强抓节约用水，保障移民发展，做好后续工程筹划，使之不断造福民族、造福人民。","ABC",null,null,null],["2018年7月9日，水利部印发《关于开展全国河湖“清四乱”专项行动的通知》要求，在全国范围内对、、、等河湖管理保护突出问题开展专项清理整治行动，简称“清四乱”专项行动。","ABCD",null,null,null],["2019年国家发展和改革委员会、水利部联合印发《国家节水行动方案》，提出“总量强度双控”“”“”“”“”“科技创新引领”六大重点行动。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国水法》，国家厉行节约用水，大力推行节约用水措施，推广节约用水新技术、新工艺，发展节水型工业、农业和服务业，建立。","节水型社会",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，今年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，所有工作都要围绕来展开。要深入贯彻，充分发挥全面从严治党引领保障作用，，做到，确保“十四五”时期我国发展的目标任务落到实处。","ABCD",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，2020年是新中国历史上极不平凡的一年。面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的改革发展稳定任务特别是突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，坚持，坚定不移，坚定不移，坚定不移。","ABCD",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要增强党组织政治功能和组织功能，完善的从严管理制度，在考察识别干部，在火线发展入党。党中央对党风廉政建设和反腐败斗争取得的成绩是满意的。","ABC",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，党员、干部要筑牢思想防线，时刻，，做政治信念坚定、遵规守纪的明白人。","AB",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，要毫不松懈纠治“”，坚决防止形式主义、官僚主义滋生蔓延。","四风",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，要坚持，对群众反映强烈的公款吃喝、餐饮浪费等歪风陋习。","AB",null,null,null],["2021年1月28日，习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，是一个系统的理论体系，回答了关于发展的等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的等重大政治问题。","ABC",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，新发展理念是一个整体，坚持、、、、共享发展，全党全国要统一思想、协调行动、开拓前进。","ABCD",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时指出，要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，切实解决、的突出问题，切实解决的突出问题。","ABC",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时指出，本身就是社会主义现代化的一个重要目标。我们要始终把作为发展的出发点和落脚点，在实现现代化过程中不断地、逐步地解决好这个问题。","AB",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时指出，要自觉主动解决等问题，坚持在发展中保障和改善民生，统筹做好就业、收入分配、教育、社保、医疗、住房、养老、扶幼等各方面工作，更加注重向倾斜，向倾斜，促进社会公平正义，让发展成果更多更公平惠及全体人民。","ABC",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，要在已有改革基础上，立足，坚持问题导向，围绕增强创新能力、推动平衡发展、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展等重点领域和关键环节，继续把改革推向深入，更加精准地，更加全面地。","ABC",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时指出，完整、准确、全面贯彻新发展理念，必须坚持系统观念，统筹两个大局，统筹总体布局和战略布局，加强。","ABCD",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，是的工作要求，也是十分重要的。越是形势复杂、任务艰巨，越要坚持，越要把党中央关于贯彻的要求落实到工作中去。","ABCD",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，各级领导干部特别是高级干部要不断提高，对“”了然于胸，把贯彻党中央精神体现到谋划重大战略、制定重大政策、部署重大任务、推进重大工作的实践中去，经常。","ABC",null,null,null],["习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时指出，各级党组织和领导干部要有很强的，，无论什么时候，该做的事，，顶着压力也要干；该负的责，，冒着风险也要担。","ABCD",null,null,null],["2016年9月9日，习近平总书记在北京市八一学校考察时强调，广大教师要做学生的引路人、做学生的引路人、做学生的引路人、做学生的引路人。","ABCD",null,null,null],["《法治中国建设规划(2020－2025年)》明确，到2025年，党领导全面依法治国体制机制更加健全，以宪法为核心的更加完备，职责明确、依法行政的政府治理体系日益健全，相互配合、相互制约的司法权运行机制更加科学有效，法治社会建设取得重大进展，党内法规体系更加完善，中国特色社会主义法治体系初步形成。","中国特色社会主义法律体系",null,"C",null],["痛风是代谢紊乱和（或）尿酸排泄障碍所导致血尿酸增高的一组异质性疾病。","嘌呤",null,"C",null],["张三发现李四所著的小说非常畅销，于是未经李四同意擅自印刷、销售其著作，根据《中华人民共和国著作权法》，对故意侵犯著作权或者与著作权有关的权利，情节严重的，可以按照确定数额的给予赔偿。","一倍以上五倍以下",null,"A",null],["某公益画报未经作者小陈授权，擅自使用其若干张摄影作品，小陈发现后向法院起诉，但该公益画报的违法所得无法统计，小陈的实际损失也无法计算，根据《中华人民共和国著作权法》，人民法院可判决给予的赔偿。","五百元以上五百万元以下",null,"A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的赔偿。","惩罚性",null,"B",null],["第七次全国人口普查结果显示，从人口迁徙流动情况看，人口效应进一步显现。","集聚",null,"A",null],["1993年，我国第一条经国务院批准并部分利用世界银行贷款建设的高速公路——高速公路建成通车。","京津塘",null,"B",null],["根据《中华人民共和国民法典》，是出租人根据承租人对出卖人、租赁物的选择，向出卖人购买租赁物，提供给承租人使用，承租人支付租金的合同。","融资租赁合同",null,"B",null],["根据《中华人民共和国民法典》，立有数份遗嘱，内容相抵触的，以为准。","最后的遗嘱",null,"B",null],["根据《中华人民共和国民法典》，行为人非依法律规定或者未经对方同意，不得擅自变更或者解除行为。","民事法律",null,"B",null],["下列读音正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）","中zhòng规中zhòng矩",null,"B",null],["中zhōng规中zhōng矩","中zhòng规中zhòng矩",null,null,null],["胎盘","胎盘",null,null,null],["2020年3月18日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势、生产生活秩序的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得。","ABC",null,null,null],["2020年3月18日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，要准确把握国内外疫情防控和经济形势的，调整和，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。","ABCD",null,null,null],["2020年3月18日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势。","发生逆转",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要科学精准做好重点地区疫情防控工作。湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率、降低病亡率。要完善社区防控措施，有序扩展居民活动空间。","无疫社区",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要加强，组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。","人文关怀",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要突出抓好等其他地区疫情防控，优化防控策略，落实防控举措，增强针对性和有效性。","北京重点",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议要求，要落实重点任务，完善、和机制，航空运输、口岸检疫、目的地送达、社区防控要形成闭环。","ABCD",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议指出，受国内外多种因素影响，当前我国经济下行压力持续加大。各级党委和政府要增强紧迫感，加快建立同疫情防控相适应的，积极有序推进复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。","AB",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议指出，除湖北、北京以外，对于省内仍有中风险县区的省份，要做好精准防控，有序恢复生产生活秩序。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的健康证明要做到，不得再，不对人员采取。","ABC",null,null,null],["2020年3月18日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要兼顾和，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，保持畅通，创新招商引资、展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。","ABC",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，办好北京冬奥会、冬残奥会是，是，做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。","AB",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难，认真贯彻新发展理念，把、、、贯穿筹办工作全过程，全力做好各项筹办工作，努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。","ABCD",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时指出，，是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。体育强国的基础在于。要通过举办北京冬奥会、冬残奥会，推动，补缺项、强弱项，逐步解决竞技体育强、群众体育弱和“夏强冬弱”、“冰强雪弱”的问题，推动。","ABCD",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时指出，提高现代竞技体育水平，既要靠，也要靠。运动员要有的志气，夏练三伏、冬练三九，加强，学习借鉴国外先进理念和技术，不断提高训练和比赛水平。","ABCD",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时指出，是重大体育赛事必须坚守的底线。","安全",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，京张高铁承担着联通三大赛区的重任，要抓紧开展等测试，及时发现不足、堵塞漏洞，提高，为冬奥会期间安全高效运行积累经验、做好充分准备。","AB",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时指出，北京冬奥会、冬残奥会场馆改造建设融入了很多，体现了我们的。我们不仅要办好一届冬奥盛会，而且要办出特色、办出精彩、办出独一无二来。","AB",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时强调，北京冬奥会、冬残奥会所有场馆建设提前一年完成，我国很多冰雪项目在两年多时间里实现从无到有，有的项目达到了世界先进水平，充分体现了和、的制度优势。","ABC",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时指出，要突出“”的办赛要求，全面防范化解各种风险，精心做好等各项筹办工作，最大限度降低。","ABC",null,null,null],["2021年1月18日至20日，习近平总书记在北京、河北考察时指出，北京冬奥组委要更好履行职责，严格执行各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，勤俭节约、杜绝腐败，让北京冬奥会、冬残奥会像一样纯洁干净。","冰雪",null,null,null],["2015年1月15日，习近平就我国核工业创建60周年作出重要指示指出，60年来，几代核工业人艰苦创业、开拓创新，推动我国核工业、，取得了世人瞩目的成就，为和作出了突出贡献。","ABCD",null,null,null],["2015年1月15日，习近平就我国核工业创建60周年作出重要指示指出，核工业是高科技产业，是国家安全重要基石。要坚持安全发展、创新发展，坚持和平利用核能，全面提升核工业的核心竞争力，续写我国核工业新的辉煌篇章。","战略",null,null,null],["2011年7月21日，我国第一个由快中子引起核裂变反应的中国实验快堆成功实现并网。","发电",null,null,null],["1955年1月15日，毛泽东主持召开中共中央书记处扩大会议，作出发展中国原子能事业的伟大决策，这一天也成为中国的诞生日。","核工业",null,null,null],["1958年9月27日，中国第一座重水反应堆和第一台回旋加速器（简称为“一堆一器”）正式移交生产，标志着我国跨进了时代。","原子能",null,null,null],["火中取粟","火中取栗",null,null,null],["华龙一号","华龙一号",null,null,null],["2021年4月29日，习近平代表党中央、国务院和中央军委致电祝贺中国空间站天和核心舱发射任务成功，他指出，建造、建成，是实现我国载人航天工程“三步走”战略的重要目标，是建设科技强国、航天强国的重要引领性工程。","AB",null,null,null],["中国载人航天工程“三步走”发展战略为；；。","ABC",null,null,null],["在中国空间站工程中，由和共同构成空间站天地往返运输系统，主要用于航天员和部分物资往返空间站。","AC",null,null,null],["2021年6月17日，神舟十二号载人飞船发射成功。神舟十二号是空间站阶段的首次载人飞行，搭乘3名航天员，他们将在轨驻留3个月，开展、、等一系列操作。","ABC",null,null,null],["中国空间站以“天和核心舱”“问天实验舱”“梦天实验舱”三舱为基本构型。其中，核心舱作为空间站组合体控制和管理主份舱段，具备、、、、保障空间科学实验能力。","ABCD",null,null,null],["2018年6月25日，习近平总书记就禁毒工作作出重要指示，禁毒工作事关、、，毒品一日不除，禁毒斗争就一日不能松懈。","ABC",null,null,null],["2015年6月25日，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时指出，各级党委和政府要加强组织领导，做到到位、到位、到位、到位，确保禁毒工作各项部署要求落到实处。","ABCD",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，要加快国资国企改革，坚持、和原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。","ABC",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家安全和安全。","人身财产",null,null,null],["2019年要着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进、、、、工作，保持经济运行在合理区间。","ABCDE",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动、落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。","AC",null,null,null],["2015年11月27日至28日，习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上强调，“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口、，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障。","AB",null,null,null],["学习理论最有效的办法是，强读强记，常学常新，往，把,做到贯通，统一。","ABCDE",null,null,null],["光明磊落、坦荡无私，是共产党人的光辉品格，也是干部应该锤炼的品质修养。要坚守精神追求，见贤思齐，见不贤而内自省，处理好、、、、关系。","ABCDE",null,null,null],["2019年1月3日至4日，中国人民银行工作会议要求，稳妥推进利率“两轨并一轨”，完善、。稳步深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。","市场化的利率形成调控和传导机制",null,null,null],["我国的存款人和投资人保护制度包括、、、、。","BCE",null,null,null],["新时期要注重选拔任用、、、、的干部，对政治不合格的干部实行“一票否决”，已经在领导岗位的坚决调整。","ABCDE",null,null,null],["2013年12月12日至13日，习近平总书记在中央城镇化工作会议上指出，推进农业转移人口市民化要坚持、、，充分尊重农民意愿，因地制宜制定具体办法，优先解决存量，有序引导增量。","ABC",null,null,null],["2019年1月23日，中国科研团队宣布，通过体细胞克隆技术，成功获得5只BMAL1基因敲除的。","克隆猴",null,null,null],["被称为“胖五”的运载火箭，于2019年7月中下旬完成复飞，担负我国空间站建设、探月工程以及深空探测等重大工程发射任务。","长征五号",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在主持中共中央政治局第十三次集体学习时强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好增长和风险的关系。","稳防",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第十三次集体学习时指出，改革开放以来，我国金融业发展取得了历史性成就。特别是党的十八大以来，我们有序推进金融改革发展、治理金融风险，金融业保持快速发展，有序推进，日益丰富，普惠性增强，得到加强和改进。","ABCD",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出，金融要为实体经济服务，满足经济社会发展和人民群众需要。金融活，经济活；金融稳，经济稳。经济兴，金融兴；经济强，金融强。是肌体，是血脉，两者共生共荣。","经济金融",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出，要注重在稳增长的基础上防风险，强化政策、政策的逆周期调节作用，确保经济运行在合理区间，坚持在推动高质量发展中防范化解风险。","财政货币",null,null,null],["2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时指出，要做好金融业综合统计，健全及时反映风险波动的信息系统，完善信息发布管理规则，健全信用惩戒机制。要做到“管住、看住、扎牢制度防火墙”。","人钱",null,null,null],["习近平总书记指出，要建设一个、、、、的资本市场，完善资本市场基础性制度，把好市场入口和市场出口两道关，加强对交易的全程监管。","ABCDE",null,null,null],["2021年6月7日至9日，习近平在青海考察时强调，要坚决贯彻党中央决策部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持以人民为中心，坚持稳中求进工作总基调，深化改革开放，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，攻坚克难，开拓创新，在推进青藏高原和上不断取得新成就，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的青海篇章。","AB",null,null,null],["2021年6月7日至9日，习近平在青海考察时强调，推动高质量发展，要善于抓最具特色的产业、最具活力的企业，以培育优质企业，以带动产业提升。青海发展特色产业大有可为，也大有作为，要积极营造鼓励、支持、引导发展的政策环境。","ABC",null,null,null],["2021年6月7日至9日，习近平在青海考察时指出，要把作为民族团结进步创建的重要阵地，发扬各族人民手拉手、心连心的好传统，共同建设民族团结一家亲的和谐家园。","社区",null,null,null],["2021年6月7日至9日，习近平在青海考察时强调，是我们的宝贵资源和财富。要落实好国家生态战略，总结三江源等国家公园体制试点经验，加快构建起以为主体、为基础、为补充的自然保护地体系，守护好自然生态，保育好自然资源，维护好生物多样性。","ABCD",null,null,null],["2021年6月7日至9日，习近平在青海考察时指出，进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，青海的地位、地位、地位显得更加重要。要优化国土空间开发保护格局，坚持绿色低碳发展，结合实际、扬长避短，走出一条具有的高质量发展之路。","ABCD",null,null,null],["电影《童年周恩来》中提到，周恩来出生在古淮河和古运河交界的一个人才辈出的古城——，韩信、梁红玉、关天培，还有写《西游记》的吴承恩都出生在这里。","淮安",null,null,null],["中性粒细胞","NK细胞",null,null,null],["根据《国务院实施<中华人民共和国民族区域自治法>若干规定》，国家重视少数民族优秀传统文化的继承和发展，定期举办少数民族体育运动会、少数民族文艺会演，繁荣民族文艺创作，丰富各民族群众的文化生活。","传统",null,null,null],["周恩来来到表舅龚荫荪的学堂求学，在这里他听到很多从前从未听说过的人和事：康有为、梁启超、鉴湖女侠秋瑾、我自横刀向天笑的，还有戊戌变法，一个新的世界在年幼的周恩来面前展开。","谭嗣同",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，周恩来的表舅给他讲了为推翻满清政权封建统治牺牲的女英雄的故事并鼓励他一定要走出去看看。","秋瑾",null,null,null],["2019年中央一号文件指出，毫不放松抓好粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，确保粮食播种面积稳定在16.5亿亩。实施藏粮于地战略是指、、、。（出题单位：农业农村部种植业管理司）","ABCD",null,null,null],["阵地战争","游击战争",null,null,null],["2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，共产党人的斗争是、、的，大方向就是坚持中国共产党领导和我国社会主义制度不动摇。","ABC",null,null,null],["2015年3月28日，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲中指出，“一带一路”建设秉持的是、、原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。","ABC",null,null,null],["习近平总书记2016年11月30日在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话中引用庾信的诗句“落其实者思其树，饮其流者怀其”。","源",null,null,null],["膳食要清淡少盐，指的是（）、（）、（）、（）。","D",null,null,null],["停泊","停泊",null,null,null],["新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持的方针。","ABC",null,null,null],["军运会军事特色项目有、、、。","ABCD",null,null,null],["2019年6月24日，习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时指出，安排这次中央政治局集体学习，目的是总结党的历史经验，结合新时代新要求，推动全党围绕、，、切实搞好主题教育。","ABCD",null,null,null],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，公益广告应当保证质量，内容符合下列规定：；；；。","ABCD",null,null,null],["2018年11月9日，习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词时指出，长期以来，消防队伍作为同老百姓贴得最近、联系最紧的队伍，有警必出、闻警即动，奋战在人民群众最需要的地方，特别是在重大灾害事故面前，你们不畏艰险、冲锋在前，作出了突出贡献。改革转制后，你们作为应急救援的和，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责，党和人民对你们寄予厚望。","主力军国家队",null,null,null],["2017年9月5日，国家主席习近平在新兴市场国家与发展中国家对话会上的发言指出，当今时代，各国是相互依存、彼此融合的利益共同体，、是唯一正确的选择。","AB",null,null,null],["2015年12月20日，习近平总书记在中央城市工作会议上指出，在共建共享过程中，城市政府应该从“划桨人”转变为“掌舵人”，同、、一起管理城市事务、承担社会责任。","ABC",null,null,null],["党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央顺应我国经济社会新发展和广大人民群众新期待，提出了全面建成小康社会新的目标要求，赋予了“小康”更高的标准、更丰富的内涵。全面建成小康社会，意味着、、、、各方面制度更加成熟更加定型。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["改革开放之后，我们党曾提出社会主义现代化建设“三步走”战略目标，即、、。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABC",null,null,null],["简谱","五线谱",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，每年月日为全民国家安全教育日。（出题单位：司法部全国普法办）","414",null,null,null],["中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括同胞和同胞在内的全中国人民的共同义务。","港澳台湾",null,null,null],["2021年5月21日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议时强调，加快实现科技自立自强，要用好这个指挥棒，遵循，坚持，激发科技人员积极性。","ABC",null,null,null],["2021年5月21日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议时强调，是国民教育的重中之重，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，充分发挥学校教书育人主体功能，强化线上线下校外培训机构规范管理。","义务教育",null,null,null],["2021年5月21日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议时强调，要强化基本医疗卫生事业，深化医疗服务价格改革，建立合理补偿机制，稳定调价预期，确保、、，提高医疗卫生为人民服务质量和水平。","ABCD",null,null,null],["2021年5月21日，中央全面深化改革委员会第十九次会议指出，党的十八大以来，党中央部署推进科技评价体系改革，聚焦“”的科技成果评价导向逐步确立，激励创新的环境正在形成，带动我国科技创新能力明显提升。","四个面向",null,null,null],["2021年5月21日，中央全面深化改革委员会第十九次会议强调，完善科技成果评价机制，关键要解决好的问题。要坚持为核心的评价导向，健全，针对等不同种类成果形成细化的评价标准，全面准确评价科技成果的科学、技术、经济、社会、文化价值。","ABCD",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，、、，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。","ABC",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，疫情发生以来，包括军队在内的广大医务工作者发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，义无反顾奔赴湖北和武汉，毫无畏惧投入防控救治工作，，，，，同时间赛跑，与病魔较量，为武汉疫情防控工作作出了重要贡献。","ABCD",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，军队医务人员牢记我军宗旨，召之即来，来之能战，战之能胜，为党旗、军旗增添了光彩。沧海横流，方显英雄本色。你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。你们是、，是，是！党和人民感谢你们！","ABCD",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，一线的医务工作者最辛苦，承受着难以想象的身体和心理压力，许多同志脸上和手上被磨出了血，令人感动，是新时代的人。我向你们表示崇高的敬意！","最可爱",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，当前，疫情蔓延扩散势头已经得到基本遏制，防控形势逐步向好。这是全党全国全社会共同努力、团结奋斗的结果，你们是最大的功臣，党和人民要给你们记头功。党中央和各方面将一如既往，一如既往，一如既往。党中央和全国人民永远同你们在一起，永远是你们的坚强后盾！","ABC",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，抗击疫情有两个阵地，一个是阵地，一个是阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。","AB",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，打赢疫情防控阻击战，重点在“”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。","防",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，对因疫情防控在家隔离的孤寡老人、困难儿童、特困人员、残疾人等特殊群体，要落实联系人，加强走访探视，及时提供必要帮助。","包保",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动、、的复工复产。","ABC",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，做到、。","AB",null,null,null],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上指出，在对待自然问题上，深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。每一次胜利，起初确实取得了我们预期的结果，但是往后和再往后却发生完全不同的、出乎预料的影响，常常把最初的结果又消除了。”","恩格斯",null,null,null],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，中央和国家机关党的建设关系党中央权威和集中统一领导，关系党中央决策部署的贯彻落实，关系最广大人民根本利益的实现。推进新时代党的建设新的伟大工程，中央和国家机关必须、。","走在前的实现",null,null,null],["中央和国家机关广大党员、干部必须在严守党的政治纪律和政治规矩上作表率，强化自我约束，特别要自觉规范工作时间之外的政治言行，不准，不准，不准，不准，不准。（出题单位：中央和国家机关工委宣传部）","ABCDE",null,null,null],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设意见》指出，把系统掌握马克思主义理论作为，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要。","看家本领政治任务",null,null,null],["根据《中国共产党章程》，为规范党徽党旗，充分发挥党徽党旗的，增强党的凝聚力、战斗力，激发党员党的意识，激励全党不忘初心、牢记使命，坚定理想信念，团结带领全国各族人民在党的旗帜下奋勇前进，制定《中国共产党党徽党旗条例》。","AB",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，中国共产党党徽为和组成的图案。中国共产党党旗为旗面缀有图案的红旗。","ABC",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，党徽党旗表明中国共产党是的先锋队，同时是的先锋队，是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，为坚持和发展中国特色社会主义、为实现共产主义远大理想而不懈奋斗的。","ABC",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，中国共产党的党徽党旗是中国共产党的和。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的。","ABC",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，党徽直径的通用尺度为下列3种：；；。需要悬挂非通用尺度党徽的，应当按照通用尺度成比例适当放大或者缩小，与悬挂背景、场合相适应。党徽图案一般使用。","ABCD",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，党的中央和地方委员会及其工作部门、党的中央和地方委员会在特定地域派出的代表机关及其工作部门、党的纪律检查机关、党组、党的基层组织的印章（印模），中间刻图案。","党徽",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，下列情形应当使用党旗：（一）举行，组织；（二）党内举行；（三）党的中央和地方委员会及其工作部门、党的中央和地方委员会在特定地域派出的代表机关及其工作部门、党的纪律检查机关、党组的会议室。","ABC",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，特殊情形需要同时悬挂党旗和其他旗帜的，应当把党旗置于位置。","首要",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，党徽党旗知识应当作为、、等的重要内容。各级党组织应当教育，了解党徽党旗的历史和精神内涵，自觉规范使用党徽党旗及其图案，尊重和爱护党徽党旗。","ABCD",null,null,null],["《中国共产党党徽党旗条例》规定，各级党组织应当把维护党徽党旗的尊严作为一项，切实履行主体责任。县级以上党委组织部门对本地区本单位本系统党徽党旗各项工作履行监督管理责任，会同市场监督管理部门加强对党徽党旗生产、销售和商业使用的监督管理。","政治任务",null,null,null],["西北","东北",null,null,null],["2013年9月7日，国家主席习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲中指出，为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”。这是一项造福沿途各国人民的大事业。我们可从以下几个方面先做起来，以点带面，从线到片，逐步形成大合作。","区域",null,null,null],["2017年5月14日，国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出，设施联通是合作发展的基础。我们要着力推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通，聚焦、、，联结陆上公路、铁路道路网络和海上港口网络。","ABC",null,null,null],["2017年5月14日，国家主席习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中指出，“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”“一带一路”建设参与国弘扬丝绸之路精神，开展智力丝绸之路、健康丝绸之路等建设，在、、、、民间交往等各领域广泛开展合作，为“一带一路”建设夯实民意基础，筑牢社会根基。","ABCD",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，周恩来的嗣母经常给他讲一些历代民族英雄、神话传说的故事，如《》《韩信胯下之辱》等，对周恩来在思想上、文化上做了最初的启蒙教育。","西游记",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，周恩来的表舅在鼓励周恩来一定要出去看看的时候对他说：“大鸾，现在已经进入二十世纪，世界革命风云变幻，我们再也不能埋在书堆里，两耳不闻窗外事。要走出去，。”","了解世界",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，周恩来即将去东北求学之前，周恩来的乳母对他说：“大鸾，是一种吉祥的鸟，它能给人们带来吉祥和安康，也有的意思，现在，我们家的大鸾，也马上就要飞走了。”","展翅高飞",null,null,null],["多细胞","单细胞",null,null,null],["电影《童年周恩来》中，为了补贴家用和还债，周恩来带着两个弟弟挖浦儿菜来卖，这种野菜又被称作，相传南宋时梁红玉、韩世忠镇守淮安，就是靠吃这种菜坚持到最后胜利。","抗金菜",null,null,null],["海南","广东",null,null,null],["2020年5月31日，习近平总书记向全国各族少年儿童致以节日的祝贺强调，共青团、少先队组织要着眼培养能够担当民族复兴大任的时代新人，，，，为党的少年儿童事业作出。","ABCD",null,null,null],["2020年5月31日，习近平总书记向全国各族少年儿童致以节日的祝贺强调，希望广大少年儿童，，，，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。","ABCD",null,null,null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，要保持加强的战略定力，牢固树立、的导向，持续打好保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。","ABCD",null,null,null],["2020年5月23日，习近平在看望参加政协会议的经济界委员时指出，新形势下，要着力解决农业发展中存在的深层次矛盾和问题，重点从、、上发力。","ABC",null,null,null],["建筑高度超过100米的公共建筑，应设置。","避难层",null,null,null],["华中局","华中局",null,null,null],["1922年7月，中国共产党第二次全国代表大会在上海举行。出席大会的代表12人，代表全国名党员。","195",null,null,null],["1925年1月，决定在全国范围内加强党的组织建设，扩大党员的数量，巩固党的纪律，明确规定以支部作为党的基本组织。","党的四大",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年前，中国共产党成立时只有名党员，今天已经成为拥有名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的。","ABC",null,null,null],["2021年5月21日，中央全面深化改革委员会第十九次会议指出，义务教育最突出的问题之一是中小学生负担太重，短视化、功利化问题没有根本解决。减轻学生负担，根本之策在于全面提高，做到，强化的主阵地作用。","ABC",null,null,null],["2021年5月21日，中央全面深化改革委员会第十九次会议强调，深化医疗服务价格改革，要规范管理，建立，使医疗服务价格项目更好计价、更好执行、更好评价，更能适应和需要。","ABCD",null,null,null],["2021年5月21日，中央全面深化改革委员会第十九次会议指出，要围绕加快推动、促进经济社会发展全面绿色转型，完善，加强，统筹各渠道补偿资金，实施，促进对生态环境的整体保护。","ABCD",null,null,null],["2021年5月21日，中央全面深化改革委员会第十九次会议强调，要着力解决城乡建设中历史文化遗产屡遭破坏、拆除等突出问题，加强制度顶层设计，统筹，坚持系统完整保护，既要保护，也要保护，还要保护好。","ABCD",null,null,null],["2015年11月27日至28日，习近平总书记在中央扶贫开发工作会议时强调，党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确到2020年我国现行标准下，，解决区域性整体贫困。","AB",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，亚洲是人类最早的定居地之一，也是人类文明的重要发祥地。亚洲地大物博、山河秀美，在世界三分之一的陆地上居住着全球三分之二的人口，47个国家、1000多个星罗棋布。","民族",null,null,null],["2019年5月15日，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上指出，文明交流互鉴应该是的、平等的，应该是的、多向的，而不应该是强制的、强迫的，不应该是单一的、单向的。","对等多元",null,null,null],["1927年12月11日，中共广东省委书记张太雷和叶挺、叶剑英等领导发动起义。","广州",null,null,null],["2021年7月1日，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，回顾我们党百年奋斗的光辉历程，展望中华民族伟大复兴的光明前景，系统阐述以史为鉴、开创未来必须牢牢把握的“”经验启示和根本要求，为新征程上党和国家各项事业发展明确了前进方向。","九个必须",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的，这是中国共产党的。","AB",null,null,null],["在庆祝中国共产党成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平于2021年6月18日前往中国共产党历史展览馆，参观“‘’中国共产党历史展览”，并带领党员领导同志重温。","AB",null,null,null],["2021年6月24日，国务委员兼外交部长王毅邀请和共同参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”。一百多位外国驻华使节和国际组织驻华代表参观了展览。使节们热烈祝贺中国共产党百年华诞，纷纷表达同中国共产党加强交流合作、进一步发展对华关系的真挚愿望。","AB",null,null,null],["中央宣传部、中央组织部、中央党校（国家行政学院）、中央党史和文献研究院、教育部、中国社会科学院、中央军委政治工作部2021年7月1日至2日在北京召开庆祝中国共产党成立100周年会。与会代表参加了党中央召开的庆祝大会，聆听了习近平总书记重要讲话。","理论研讨",null,null,null],["2021年6月29日，“七一勋章”颁授仪式在北京人民大会堂金色大厅隆重举行，为了隆重表彰在中国革命、建设、改革各个历史时期，为党和人民事业一辈子孜孜以求、默默奉献，贡献突出、品德高尚的，激励全党坚守初心使命、忠诚干净担当，党中央决定，授予马毛姐等位同志“七一勋章”。","AB",null,null,null],["为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力选树先进典型，激励广大党员干部更好地奋斗新时代、奋进新征程，经党中央同意，中央组织部决定，对在县（市、区、旗）委书记岗位上取得优异成绩的103名同志授予全国县委书记称号。","优秀",null,null,null],["近日，中共中央印发了《中国共产党党徽党旗条例》（以下简称《条例》）。中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。维护党徽党旗的尊严，就是维护党的尊严，是各级党组织和每名党员必须履行的政治责任。《条例》是我们党历史上关于党徽党旗的基础主干法规，是党徽党旗制作、使用、管理的。","AB",null,null,null],["中共中央组织部最新党内统计数据显示，截至2021年6月5日，中国共产党党员总数为，党的基层组织总数为。全国党员总量比2019年底增长，比1949年新中国成立时的448.8万名增长约。","ABCD",null,null,null],["由城市转移到农村","由乡村转移到城市",null,null,null],["1917年，陈独秀被聘为文科学长，《新青年》编辑部迁到北京。","北京大学",null,null,null],["一二·九运动揭露了日本吞并进而独占中国的阴谋，打击了国民党的妥协退让政策，极大地促进了中华民族的觉醒，标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。","华北",null,null,null],["1921年9月，浙江萧山 农民大会召开，宣告中国第一个新型农民组织成立。","衙前村",null,null,null],["1923年6月，中国共产党第三次全国代表大会在广州举行。出席大会的代表30多人，代表全国 名党员。","420",null,null,null],["1925年1月，中国共产党第四次全国代表大会在上海举行。出席大会的代表20人，代表全国名党员。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","994",null,"C",null],["1928年，中共六大确定以作为党的首要任务，把“左”倾作为主要危险来反对。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","争取群众",null,"A",null],["遵义会议后，中央红军在毛泽东等指挥下，根据实际情况的变化，灵活变换作战方向，从1935年1月末到3月下旬，红军渡赤水。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","四",null,"A",null],["1921年9月，浙江萧山农民大会召开，宣告中国第一个新型农民组织成立。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","衙前村",null,"A",null],["1926年11月，担任中共中央农民运动委员会书记，以湖南、湖北、江西、河南农民运动为工作重点。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","毛泽东",null,"A",null],["群众性反帝斗争的蓬勃发展，推动国民政府于1927年2月收回了汉口、英租界。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","九江",null,"C",null],["在白色恐怖中，革命者血流成河却没有被吓倒。被捕前任湖北省委常委的以“砍头不要紧，只要主义真”的铮铮誓言，表达了共产党员的理想之光不灭、信念之光不灭。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","夏明翰",null,"A",null],["1927年，出席的毛泽东在发言中突出地强调：“以后要非常注意军事。须知政权是由枪杆子中取得的。”来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","八七会议",null,"A",null],["1931年12月14日，国民党军第二十六路军在江西起义，改编为中国工农红军第五军团。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","宁都",null,"B",null],["在中国工人运动第一次高潮中，最具有代表性、充分显示出组织起来的工人阶级的力量的是安源路矿工人大罢工和。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","开滦煤矿工人大罢工",null,"A",null],["毛泽东在一文中指出，红军、游击队和红色区域的建立和发展，是促进全国革命高潮的最重要因素。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《星星之火，可以燎原》",null,"C",null],["1924年7月起，在广州开办六届农民运动讲习所，先后由共产党人、毛泽东等主持，培养了一批农民运动骨干。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","彭湃",null,"B",null],["1923年6月，中国共产党第三次全国代表大会在广州举行。出席大会的代表30多人，代表全国名党员。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","420",null,"B",null],["1925年，中共北方区执行委员会成立，任书记。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","李大钊",null,"A",null],["1919年上半年，第一次世界大战中取胜的协约国在举行“和平会议”。","巴黎",null,null,null],["中国工人阶级开始以独立的姿态登上政治舞台，是在中。","五四运动",null,null,null],["1923年6月，第一次修订党的章程，对二大党章进行了若干修改，首次规定新党员有候补期，首次规定党员可以“自请出党”，即自愿退党。","党的三大",null,null,null],["五四运动孕育了以、、、为主要内容的伟大五四精神。","ABCD",null,null,null],["1935年底，党中央派到华北恢复、整顿和重建华北各地党组织，迅速打开了工作新局面。","刘少奇",null,null,null],["辛亥革命爆发于，推翻了清王朝的统治，建立了中华民国。","1911年10月",null,null,null],["1929年4月，毛泽东主持制定《土地法》，将井冈山《土地法》规定的“没收一切土地”改为“没收一切公共土地及地主阶级的土地”。","兴国县",null,null,null],["共产国际代表和尼克尔斯基出席了中国共产党第一次全国代表大会。","马林",null,null,null],["1925年5月在举行的第二次全国劳动大会上，中华全国总工会成立。","广州",null,null,null],["1935年12月，毛泽东所作的的报告，阐明了党的抗日民族统一战线的新政策，系统地说明了党的政治策略上的诸问题。","《论反对日本帝国主义的策略》",null,null,null],["毛泽东在其主编的上，热情歌颂十月革命的胜利，认为这个胜利必将普及世界，我们应该起而仿效。","《湘江评论》",null,null,null],["参加中国共产党第一次全国代表大会的上海的代表是。","李达、李汉俊",null,null,null],["1925年1月，党的在上海举行，其重大历史功绩在于，提出了无产阶级在民主革命中的领导权问题，提出了工农联盟问题，对民主革命的内容作了更加完整的规定。","四大",null,null,null],["1921年8月成立的中国劳动组合书记部出版，举办工人学校，组织产业工会，开展罢工斗争。","《劳动周刊》",null,null,null],["1856年至1860年英法联军发动的侵略中国的战争是。","第二次鸦片战争",null,null,null],["2019年2月27日，习近平为第五批全国干部学习培训教材所作的《序言》中指出，要加快推进、建设，坚持把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想作为重中之重。","AB",null,null,null],["1922年7月，选出中央执行委员会，中央执行委员会推选陈独秀为委员长。","中国共产党第二次全国代表大会",null,null,null],["电影《黄大年》中，黄大年教授要回国建功立业，老同学肖庆劝他谨慎选择，询问其回国的原因，他回答道：“中国的大陆架，没有探明的矿藏有多少？都分布在哪儿？中国的油气资源还有多少？除了南海，哪儿能弄到可燃冰……还需要理由吗？”","回家",null,null,null],["李大钊","李大钊",null,null,null],["赣南的客家围屋形状多为，与闽西的土楼和粤东的围龙屋呈现出不同的风格。","方形",null,"A",null],["明正德十三年（1518年），王阳明在南赣治理教化时开始推行。","《南赣乡约》",null,"A",null],["衙前村","衙前村",null,null,null],["南昌","宁都",null,null,null],["中共中央为准备中央红军主力战略转移，曾在1934年夏成立由博古、李德和组成的“三人团”。","周恩来",null,null,null],["煮豆浆的时候没有煮透，豆浆中所含的和皂角素等会刺激胃与肠道，从而引起恶心、呕吐、腹泻等现象。","胰蛋白酶抑制剂",null,"B",null],["明正德十三年（1518年），王阳明门人薛侃在赣州刊刻包含了王阳明主要哲学思想的。","《传习录》",null,"B",null],["1931年11月，根据中央决定，鄂豫皖根据地的红四军和红二十五军合编为红四方面军，任总指挥，陈昌浩任政治委员。","徐向前",null,null,null],["1927年，中央政治局会议根据的要求，通过了修改党章的决议，正式提出党内实行民主集中制的组织原则，首次把民主集中制明确写入党章，首次把党与青年团的关系写入党章，首次明确入党年龄须在18岁以上。","党的五大",null,null,null],["天津","九江",null,null,null],["中国共产党第一次全国代表大会决定设立作为中央的临时领导机构。","中央局",null,null,null],["雾淞","雾凇",null,null,null],["“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中。”这是元代吴师道的诗，写的是。","莲花",null,"C",null],["吴起镇","将台堡",null,null,null],["全国图书交易博览会是我国文化领域最早设立的博览会之一，目前已经成为我国新闻出版行业最具规模和影响力的盛会，也是集、、、和全民阅读推广等功能为一体的文化盛事。","ABCD",null,null,null],["2021年7月15—19日，第30届全国图书交易博览会在山东举办，在烟台、泰安设立分会场，本届博览会的主题是“”。","AB",null,null,null],["第30届全国图书交易博览会充分提炼“书香中国”“文化齐鲁”等文化元素，采取“老夫子+小书童”的组合形式，设计了名为、、的吉祥物形象。","ABC",null,null,null],["第30届全国图书交易博览会标识由汉字“”、“卅”、草书“百”，喷涌的泉水，蓝色海岸和特殊印章组成，诠释着不一样的书博会与独特的山东地域文化。","书",null,null,null],["第30届全国图书交易博览会创新办展方式，构建网上宣传平台、观展平台、交易平台、服务平台，实现线上、线下双向互动，打造首届“书博会”。","线上",null,null,null],["第30届全国图书交易博览会创新办展方式，突出“”“”特色，发挥新媒体、大数据优势，构建网上宣传平台、观展平台、交易平台、服务平台，实现线上、线下双向互动。","AB",null,null,null],["围绕庆祝中国共产党成立100周年，第30届全国图书交易博览会举办、、、“红沙发访谈”、“中华印刷之光”展览、绿色创意印刷展、少儿阅读节、融合出版创新发展高端论坛、“齐鲁名家看山东”、“书香泉城”等一系列的特色活动。","ABC",null,null,null],["第30届全国图书交易博览会设立“”，通过搭建1:1实景复制书房，展陈院士科学家们的书籍及科技文化主题图书千余册，为广大读者提供深入了解院士治学精神、奋斗历程、丰富精神世界的窗口。","院士书房",null,null,null],["由中国出版协会主办的第二届“少儿阅读节”作为第30届全国图书交易博览会重点活动亮相，通过举办行业论坛、主题书展等多种形式的系列活动，打造集、、、“四位一体化”的儿童阅读推广服务平台。","ABCD",null,null,null],["为满足广大读者的购书需求，第30届全国图书交易博览会期间，书博会组委会免费发放购书券。","惠民",null,null,null],["2021年6月29日，习近平在“七一勋章”颁授仪式上指出，今天受到表彰的“七一勋章”获得者，就是各条战线党员中的杰出代表。在他们身上，生动体现了中国共产党人、、、的高尚品质和崇高精神。","ABCD",null,null,null],["2021年6月29日，习近平在“七一勋章”颁授仪式上指出，坚定信念，就是坚持不忘初心、不移其志，以，以，把牢记在心目中、落实在行动上，为党和人民事业奉献自己的一切乃至宝贵生命，为党的理想信念顽强奋斗、不懈奋斗。","ABC",null,null,null],["2021年6月29日，习近平在“七一勋章”颁授仪式上指出，践行宗旨，就是对人民饱含深情，心中装着人民，工作为了人民，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难，密切联系群众，坚定依靠群众，一心一意为百姓造福，以的实际行动诠释了共产党人“我将无我、不负人民”的崇高情怀。","为民造福",null,null,null],["2021年6月29日，习近平在“七一勋章”颁授仪式上指出，拼搏奉献，就是把、作为人生目标，不畏艰险、敢于牺牲，苦干实干、不屈不挠，充分展示了共产党人和。","ABCD",null,null,null],["2021年6月29日，习近平在“七一勋章”颁授仪式上指出，廉洁奉公，就是保持共产党人、的光荣传统，，，不贪图享受，守纪律、讲规矩，生动体现了共产党人应有的道德风范。","ABCD",null,null,null],["1936年12月，毛泽东写的，总结土地革命战争中党内在军事问题上的大争论，系统地说明了有关中国革命战争战略方面的诸问题。","《中国革命战争的战略问题》",null,null,null],["2016年7月，习近平在《关于良渚遗址申报世界文化遗产、标示中华五千年文明的建议》上的批示中指出，要加强的有效保护，有重点地进行，不断加深对中华文明悠久历史和宝贵价值的认识。","AB",null,null,null],["良渚博物院是专门收藏良渚古城遗址出土文物的考古遗址博物馆，展览以“良渚是实证中华五千多年文明史的圣地”为主题，按照的叙事脉络，以600余件（组）文物为展品，向观众立体完整地呈现了一个、距今约5300—4300年间的区域复杂社会形态，深刻地揭示了以良渚古城遗址为代表的良渚文化已经进入了。","ABC",null,null,null],["良渚遗址作为良渚文化时期政治、经济、文化和宗教的中心，以其、、、、聚落层级的空间关系以及拥有大型建筑基址的都邑功能等特征，展现了新石器时代晚期中国两河流域聚落文明的最高成就。","ABCD",null,null,null],["良渚古城由组成，被誉为“中华第一城”。古城外围水利系统由11条堤坝组成，是中国乃至世界范围内最早最完备的。","AB",null,null,null],["良渚古城外围水利工程遗址，由11条水坝遗址组成，它们能拦蓄出13平方公里的水面，总库容量约4600万立方米，分别约为杭州西湖的1.5倍和4倍，具有、、等多种功能。","ABC",null,null,null],["2021年7月13日，习近平在亲切会见中国共产党成立100周年庆祝活动筹办工作各方面代表时强调，隆重庆祝中国共产党成立100周年，是党中央从全局和战略高度作出的重大部署，是党和国家政治生活中的大事。在党中央坚强领导和各级各方面共同努力下，庆祝活动，充分体现了仪式感、参与感、现代感，办出了，起到了的作用，完全达到了预期目的。","ABC",null,null,null],["2021年7月13日，习近平在亲切会见中国共产党成立100周年庆祝活动筹办工作各方面代表时指出，这次庆祝活动涉及单位多、参与人员广、时间跨度长、协调难度大，庆祝活动领导小组及其各工作机构、各有关方面和各地区各部门，坚决贯彻党中央决策部署，高标准谋划、高站位协调、高水平实施，进行了卓有成效的工作，把庆祝活动办成了、。","AB",null,null,null],["2021年7月13日，习近平在亲切会见中国共产党成立100周年庆祝活动筹办工作各方面代表时强调，庆祝活动主体工作已经圆满完成，但在上还有许多工作要做。要充分利用，汇聚起全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的磅礴伟力。","AB",null,null,null],["2021年7月13日，习近平在亲切会见中国共产党成立100周年庆祝活动筹办工作各方面代表时强调，要深入总结百年党史正反两方面经验，在历史智慧的学习运用中、。要站在历史和全局的高度把党建设得更加坚强有力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的。","ABC",null,null,null],["2021年7月13日，习近平在亲切会见中国共产党成立100周年庆祝活动筹办工作各方面代表时强调，要进一步面向世界讲好，有效提升我们党和国家的国际影响力。要总结好运用好庆祝活动的成功经验，不断丰富完善。","AB",null,null,null],["八七会议","八七会议",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议指出，要用好，推动，凝神聚力深化，打通，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议要求，积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。","三保",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业。","数字化",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要促进加快恢复，促进尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以支撑内需持续扩大。","ABC",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要保障和改善民生，强化，做好，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善，做好。","ABCD",null,null,null],["预防疟疾最有效的办法是。","防止蚊虫叮咬",null,null,null],["2021年是我国设立“爱鸟周”活动周年，活动主题为“”。","AB",null,null,null],["下列鸟类中，属于国家一级保护野生动物的是、、、。","ABCD",null,null,null],["我国东部，尤其是沿海地区，处于候鸟迁徙路线。","东亚-澳大利西亚",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要坚持最严格，优化调整农村用地布局，确定各地和，规范，确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要压实地方各级党委和政府责任，实行党政同责，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，、，对在耕地保护方面有令不行、有禁不止、失职渎职的，要严肃追究责任。","AB",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议指出，是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。","组织严密",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要贯彻原则，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，努力建设一支矢志爱国奋斗、勇于创新创造的优秀人才队伍。","党管人才",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，要抓住资源利用这个源头，推进资源、、、，全面提高资源利用效率。","ABCD",null,null,null],["2015年4月28日，习近平在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上指出，“，，”的劳模精神，生动诠释了社会主义核心价值观，是我们的宝贵精神财富和强大精神力量。","ABC",null,null,null],["2021年4月19日，习近平在清华大学考察时强调，要提升原始创新能力。一流大学是基础研究的主力军和重大科技突破的策源地，要完善以为基础、以为保障、以为目标的大学创新体系，勇于攻克“卡脖子”的关键核心技术，加强产学研深度融合，促进科技成果转化。要坚持开放合作。","ABC",null,null,null],["2021年4月19日，习近平在清华大学考察时指出，当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。广大青年要；要；要；要。","ABCD",null,null,null],["2021年4月，习近平对职业教育工作作出重要指示强调，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，前途广阔、大有可为。","职业教育",null,null,null],["2021年4月，习近平对职业教育工作作出重要指示强调，要坚持党的领导，坚持正确办学方向，坚持立德树人，优化职业教育类型定位，深化，深入推进，稳步发展职业本科教育，建设一批高水平职业院校和专业，推动，增强，加快构建现代职业教育体系，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。","ABCD",null,null,null],["2021年4月，习近平对职业教育工作作出重要指示强调，各级党委和政府要加大、、，弘扬，提高技术技能人才社会地位，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力人才和技能支撑。","ABCD",null,null,null],["2021年4月，习近平对深化东西部协作和定点帮扶工作作出重要指示指出，开展东西部协作和定点帮扶，是党中央着眼、作出的重大决策。要适应形势任务变化，聚焦、，深化东西部协作和定点帮扶工作。","ABCD",null,null,null],["2021年4月，习近平对深化东西部协作和定点帮扶工作作出重要指示强调，要完善东西部结对帮扶关系，拓展帮扶领域，健全帮扶机制，优化帮扶方式，加强、、、，动员全社会参与，形成区域协调发展、协同发展、共同发展的良好局面。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议指出，要加强，支持和引导平台企业，加强，夯实，扶持中小科技企业创新。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议强调，要坚定不移贯彻新发展理念，坚持系统观念，处理好的关系，以为引领，以为关键，加快形成节约资源和保护环境的，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议强调，要把放在首位，实行，倡导、生活方式。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议指出，要提升生态能力，强化国土空间规划和用途管控，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升生态系统碳汇增量。","碳汇",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议强调，实现碳达峰、碳中和是一场硬仗，也是对我们党治国理政能力的一场大考。要加强党中央集中统一领导，完善。各级党委和政府要扛起责任，做到。领导干部要加强，增强。","ABCD",null,null,null],["2021年3月，习近平对革命文物工作作出重要指示指出，革命文物承载，记载，是，是弘扬革命传统和革命文化、加强社会主义精神文明建设、激发爱国热情、振奋民族精神的。","ABCD",null,null,null],["2021年3月，习近平对革命文物工作作出重要指示强调，各级党委和政府要把列入重要议事日程，加大工作力度，切实把革命文物，发挥好革命文物在等方面的重要作用，激发广大干部群众的精神力量，信心百倍为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗。","ABC",null,null,null],["2021年3月30日，中共中央政治局召开会议强调，中部地区承东启西、连南接北，，，，文化底蕴深厚，发展潜力很大，推动中部地区高质量发展具有意义。","ABCD",null,null,null],["2021年3月30日，中共中央政治局召开会议指出，中部地区作为全国大市场的重要组成部分和空间枢纽，要，，加快建设，促进，全面推进乡村振兴，积极服务和融入新发展格局。","ABCD",null,null,null],["2021年3月30日，中共中央政治局召开会议指出，要坚持走发展新路，加强能源资源的节约集约利用，加强生态建设和治理，实现中部绿色崛起。","绿色低碳",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，要深入推进科技制度，让广大科技特派员把论文写在田野大地上。","特派员",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，以激活中华优秀传统文化的生命力。要把同有机结合起来，坚定不移走中国特色社会主义道路。","ABC",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，人民健康是社会主义现代化的重要标志。体现了人民至上、敢为人先，其经验值得各地因地制宜借鉴。","三明医改",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，沙县人走南闯北，把沙县小吃打造成了富民特色产业。乡村要振兴，因地制宜选择是关键。","富民产业",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，三明集体林权制度改革探索很有意义，要坚持，尊重，积极稳妥推进，探索完善，力争实现新的突破。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，习近平在中央财经委员会第九次会议上强调，我国平台经济发展正处在关键时期，要，，，，推动平台经济规范健康持续发展。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，习近平在中央财经委员会第九次会议上强调，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的，要把碳达峰、碳中和纳入，拿出抓铁有痕的劲头，如期实现、的目标。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议指出，平台经济有利于，推动技术和产业变革朝着方向加速演进，有助于，也有利于提高国家治理的水平。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议强调，要坚持正确政治方向，从构筑国家竞争新优势的战略高度出发，坚持，把握，建立健全，明确规则，划清底线，加强监管，规范秩序，更好统筹发展和安全、国内和国际，促进公平竞争，反对垄断，。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，中央财经委员会第九次会议指出，要提升监管能力和水平，优化监管框架，实现，充实反垄断监管力量，增强监管权威性，金融活动要。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，县级以上人民政府应当将英雄烈士纪念设施建设和保护纳入、，加强对英雄烈士纪念设施的。","ABC",null,null,null],["2021年1月，习近平就政法工作作出重要指示强调，2021年是“十四五”开局之年，各级政法机关要认真贯彻党的十九届五中全会和中央全面依法治国工作会议精神，更加注重、、，切实推动政法工作高质量发展。","ABC",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上指出，历史和现实都告诉我们，农为邦本，本固邦宁。我们要坚持用来看待农业、农村、农民问题，只有深刻理解了“三农”问题，才能更好理解我们这个党、这个国家、这个民族。","大历史观",null,null,null],["2020年12月24日至25日，中共中央政治局召开民主生活会。习近平指出，讲政治必须严以律己。中央政治局的同志必须修身律己，慎终如始，时刻，做到。要像珍惜一样珍惜自己的节操，做一个的人。","ABCD",null,null,null],["2020年12月3日，习近平在中共中央政治局常务委员会会议上指出，党的十八大以来，党中央团结带领全党全国各族人民，把摆在治国理政突出位置，充分发挥和的政治优势，采取了许多具有的重大举措，组织实施了人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战。","ABCD",null,null,null],["2020年12月3日，习近平在中共中央政治局常务委员会会议上强调，在脱贫攻坚实践中，党中央坚持，把一起迈向小康社会、一起过上好日子作为脱贫攻坚的出发点和落脚点。协同发力、合力攻坚，东部西部守望相助、协作攻坚，吃苦耐劳、不怕牺牲，充分彰显了共产党人的使命担当和牺牲奉献。","ABCD",null,null,null],["2020年12月3日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要保持帮扶政策总体稳定，严格落实“”要求，保持现有总体稳定。要健全防止返贫监测帮扶机制，继续对开展监测，持续跟踪巩固情况，定期核查，及时发现，及时帮扶，动态清零。","ABCD",null,null,null],["2020年12月3日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要持续发展壮大扶贫产业，继续加强脱贫地区产业发展基础设施建设，拓展销售渠道，创新流通方式，促进稳定销售。要做好脱贫人口，加大对脱贫人口，加强，鼓励支持。","ABCD",null,null,null],["2020年12月3日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要强化易地搬迁后续扶持，完善集中安置区公共服务和配套基础设施，因地制宜在搬迁地发展产业，确保搬迁群众、、。","ABC",null,null,null],["2013年11月，习近平总书记在山东考察时指出，发端于莱西的，在全国起到了很好的示范引领作用。","村级组织配套建设",null,null,null],["2020年10月1日，习近平在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上指出，在我们抗击疫情和推动经济社会复苏进程中，尤其要关注妇女特殊需要，落实《北京宣言》和《行动纲领》。中国主张：第一，；第二，；第三，；第四，。","ABCD",null,null,null],["2020年10月1日，习近平在联合国大会纪念北京世界妇女大会25周年高级别会议上指出，是中国的基本国策。中国建立了包括100多部法律法规在内的，被世界卫生组织列为的10个国家之一，基本消除，全社会就业人员女性占比超过四成，互联网领域创业者中女性更是超过一半。","ABCD",null,null,null],["2020年9月30日，习近平在联合国生物多样性峰会上发表重要讲话指出，生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。生态兴则文明兴。我们要站在对人类文明负责的高度，、、，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一，共建繁荣、清洁、美丽的世界。","ABD",null,null,null],["2020年9月30日，习近平在联合国生物多样性峰会上建议，坚持，增强建设美丽世界动力；坚持，凝聚全球环境治理合力；保持，培育疫后经济高质量复苏活力；增强，提升应对环境挑战行动力。","ABCD",null,null,null],["2020年9月30日，习近平在联合国生物多样性峰会上发表重要讲话指出，中国用生态文明理念指导发展。从的中国传统智慧，到的新发展理念，中国把生态文明建设放在突出地位，融入中国经济社会发展各方面和全过程，努力建设的现代化。","ABC",null,null,null],["2019年4月26日，习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上指出，中国愿同世界各国加强，创造，推动同各国在市场化法治化原则基础上开展技术交流合作。","AB",null,null,null],["2020年4月28日生效的《视听表演条约》是世界知识产权组织管理的一项旨在保护表演者对其录制或未录制的表演所享有的精神权利和经济权利的国际版权条约，也是新中国成立以来第一个在我国缔结、以我国城市命名的国际知识产权条约。","北京",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型和模式，以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感。","AB",null,null,null],["第十六届中国国际动漫节于2020年在浙江杭州举行。","9月29日至10月4日",null,null,null],["第十六届中国国际动漫节的主题是“”。","动漫之都，智享未来",null,null,null],["2007年，由中国当代艺术家韩美林以孙悟空为原型设计的中国国际动漫节吉祥物“”诞生。","乐乐",null,null,null],["中国国际动漫节自2005年作为我国首个国家级国际性动漫节展在杭州成功举办以来，先后被国家、和文化发展规划纲要列为重点文化会展之一。","BCD",null,null,null],["2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上指出，文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技以及民间文艺、群众文艺等各领域都要跟上时代发展、把握人民需求，以、、、创作生产出人民喜闻乐见的优秀作品，让人民精神文化生活不断迈上新台阶。","ABCD",null,null,null],["庐山国际爱情电影周“国际华语爱情电影论坛”开展“中国爱情电影发展现状与未来”“从国际视野，谈国际爱情电影的变革发展”主旨演讲；举办国际华语爱情电影论坛之导演对话、编剧对话，交流分享创作理念、成果、经验，探讨电影创作及发展新路径。","爱情",null,null,null],["电影《庐山恋》故事的展开以江西庐山主要景点、、花径、、等为背景，由情带景，由景传情。","ABCD",null,null,null],["从1980年7月12日首映至今，江西省九江市庐山上的庐山恋电影院每天从早到晚只放映《》一部影片。","庐山恋",null,null,null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，治理黄河，重在保护，要在治理。要坚持山水林田湖草综合治理、、源头治理，统筹推进各项工作，加强协同配合，推动黄河流域高质量发展。","系统治理",null,null,null],["2020年9月9日，中央财经委员会第八次会议指出，高效流通体系能够在更大范围把联系起来，扩大交易范围，推动分工深化，提高生产效率，促进财富创造。国内循环和国际循环都离不开高效的现代流通体系。","生产和消费",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚持中国共产党领导。我们要聚精会神抓好党的建设，使我们党、、、。","ABCD",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚持。道路问题直接关系党和人民事业兴衰成败。中国特色社会主义道路是党和人民历经千辛万苦、克服千难万险取得的宝贵成果。中国特色社会主义道路，，，是。","ABCD",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚持以人民为中心。人民是历史的创造者，是决定的根本力量。中国共产党来自人民、植根人民，初心和使命是、，根本宗旨是。","ABCD",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚持。中国共产党和中国人民是在斗争中成长和壮大起来的，斗争精神贯穿于中国、、各个时期。","ABCD",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走。人类命运休戚与共，各国人民应该秉持“”理念，共同推动构建。","ABC",null,null,null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要发挥防灾减灾救灾体制改革优势，各有关方面要加强统筹协调，发挥各自专业优势，形成、、、、左右岸通力协作的防汛救灾格局。","ABCD",null,null,null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要把责任落到防汛救灾全过程、各层级，到岗到人，落实汛期工程巡查防守责任制。各级领导干部要、、，在防汛救灾第一线体现责任担当，组织广大干部群众众志成城、顽强奋斗。","ABC",null,null,null],["2020年7月12日，习近平对进一步做好防汛救灾工作作出重要指示强调，当前，已进入防汛的关键时期，各级党委和政府要，各级领导干部要，组织广大干部群众，采取更加有力有效的措施，切实做好等各项工作，全力抢险救援，尽最大努力保障人民群众。","ABCD",null,null,null],["2020年7月12日，习近平对进一步做好防汛救灾工作作出重要指示要求，各地区各有关部门要在抓好防汛救灾各项工作的同时，精心谋划，尽快恢复。要认真做好受灾困难群众，防止因灾致贫返贫。","ABC",null,null,null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时指出，要强化建设，打造一支高水平的。要加强对中医药工作的组织领导，推动相互补充、协调发展。","ABC",null,null,null],["2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时指出，要保障粮食等主要农产品生产供给，强化“”省长负责制考核，加强粮食监测和监管，加快推动“”战略落实落地。","ABC",null,null,null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，必须、、、，并落实到各项决策部署和实际工作之中，落实到做好统筹疫情防控和经济社会发展工作中去。","ABCD",null,null,null],["2020年5月24日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，要坚持整体谋划、系统重塑、全面提升，改革，提升，健全，完善，深入开展爱国卫生运动，着力从体制机制层面理顺关系、强化责任。","ABCD",null,null,null],["2020年5月23日，习近平在看望参加政协会议的经济界委员时强调，要坚持用的眼光分析当前经济形势，努力，发挥我国作为的潜力和作用，明确供给侧结构性改革战略方向，巩固我国经济的基本趋势。","ABCD",null,null,null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展。要加强，维护，尽力恢复。","ABCD",null,null,null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要加快推动各类商场、市场和生活服务业恢复到正常水平，畅通循环、循环、循环。","ABC",null,null,null],["2020年5月14日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，要坚决克服、、、，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。","ABCD",null,null,null],["2020年4月，习近平总书记在给郑州圆方集团全体职工的回信中指出，伟大出自，英雄来自。","平凡人民",null,null,null],["2020年4月，习近平总书记在给郑州圆方集团全体职工的回信中指出，面对这次突如其来的疫情，从一线医务人员到各个方面参与防控的人员，从环卫工人、快递小哥到生产防疫物资的工人，千千万万在各自岗位上埋头苦干、默默奉献，汇聚起了战胜疫情的强大力量。","劳动群众",null,null,null],["2020年4月，习近平总书记在给郑州圆方集团全体职工的回信中指出，希望广大劳动群众坚定信心、保持干劲，弘扬，克服艰难险阻，在平凡岗位上续写不平凡的故事，用自己的辛勤劳动为疫情防控和经济社会发展贡献更多力量。","劳动精神",null,null,null],["2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，我们仍要坚持，做好应对外部环境变化的思想准备和工作准备，谋划推进改革要有一揽子考虑和安排，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。","底线思维较长时间",null,null,null],["2020年4月29日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，各地要落实和完善常态化疫情防控举措，继续坚持必要的和措施，指导和各类落实防控要求，引导群众做好必要的个人防护。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议指出，当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但、的任务繁重，必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，，绷紧疫情防控这根弦，，因时因势完善外防输入、内防反弹各项措施并切实抓好落实，积极引导人民群众做好必要防护，不断巩固疫情持续向好形势，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，湖北省和武汉市要继续抓好疫情防控工作，精心治疗、悉心护理重症患者，抓实社区防控，压实企事业单位防控责任，对重点人群实行核酸检测、对其他人群实行。","AB",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议指出，稳健的货币政策要更加灵活适度，运用、、等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是上。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议指出，要坚定扩大，保障，严把，推动共建“一带一路”高质量发展。","ABC",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要积极扩大国内需求。要释放消费潜力，做好、，扩大，适当增加。","ABCD",null,null,null],["2020年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就安全生产作出重要指示指出，从2019年的情况看，全国安全生产事故总量、较大事故和重特大事故实现“三个继续”，安全生产形势进一步好转，但风险隐患仍然很多，这方面还有大量工作要做。","下降",null,null,null],["2020年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就安全生产作出重要指示强调，生命重于泰山。各级党委和政府务必把摆到重要位置，树牢理念，绝不能只重发展不顾安全，更不能将其视作无关痛痒的事，搞形式主义、官僚主义。","AB",null,null,null],["2020年4月8日，习近平总书记在给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信中指出，希望你们发扬，抓细抓实，用心用情，为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。","ABC",null,null,null],["2020年4月8日，习近平总书记在给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信中指出，武汉已经解除了离汉离鄂通道管控措施，但防控任务不可松懈。社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线，关键是要抓好新形势下工作。","防控常态化",null,null,null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实、。","AB",null,null,null],["2020年4月8日，习近平主席在同南非总统拉马福萨通电话时强调，中方愿继续向非洲国家提供支持，加快推进非洲建设，加强中非合作，助力非洲提升能力。","ABC",null,null,null],["2020年4月3日，习近平主席在同纳米比亚总统根哥布通电话时指出，几天前，在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，我提倡国际社会加紧行动，有效开展，坚决阻遏，特别是要携手帮助薄弱的发展中国家提高应对能力。","ABC",null,null,null],["2020年4月3日，习近平主席在同老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬通电话时表示，中方愿同老方保持高层交往势头，以落实《构建中老命运共同体行动计划》为引领，深化治党治国经验交流，稳步推进、等重大项目建设，促进，加强在国际和地区事务中的协调，推动中老命运共同体建设不断走深走实，更好造福两国人民。","ABC",null,null,null],["2020年3月29日，习近平总书记在浙江宁波北仑大碶高端汽配模具园区考察时强调，民营企业、中小企业在我国发展特别是产业发展中具有重要地位。党中央高度重视，打出了一套政策组合拳，随着疫情形势发展变化还将及时进行完善。党中央特别考虑到了中小企业，出台一系列措施支持和帮助中小企业渡过难关。广大中小企业要发扬精神，顽强拼搏，攻坚克难，努力战胜疫情挑战。","企业家",null,null,null],["2020年4月1日，习近平总书记在浙江考察时强调，要立足当前、着眼长远，加强战略谋划和前瞻布局，坚持，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，推动工作力量向一线下沉。","平战结合",null,null,null],["2020年3月31日，习近平总书记在浙江杭州西溪国家湿地公园考察时强调，水是湿地的灵魂，之美是西溪湿地最内在、最重要的美。要坚定不移把摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。要把保护好西湖和西溪湿地作为杭州城市发展和治理的鲜明导向，统筹好生产、生活、生态三大空间布局，在建设、方面创造更多经验。","ABCD",null,null,null],["2020年4月1日，习近平总书记在浙江考察时指出，要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动联动复工。要加强对国际经济形势的研判分析，及时制定有针对性的政策举措，保持畅通，保障各类经贸活动正常开展。","AB",null,null,null],["2020年3月23日，习近平主席在同法国总统马克龙通电话时强调，中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任，双方应精诚合作，推进联合研究项目，加强国境卫生检疫合作，支持世卫组织工作，共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造共同体。","卫生健康",null,null,null],["2020年3月，习近平主席在致塞尔维亚总统武契奇的慰问电中强调，中国和塞尔维亚是全面战略伙伴，两国和两国人民“”历久弥坚。在中国人民全力抗击疫情时，塞尔维亚政府和人民以实际行动给予中方有力支持，我深表感谢。","铁杆情谊",null,null,null],["2020年3月22日，习近平主席在致纳米比亚总统根哥布的贺电中指出，愿同根哥布总统一道努力，以两国建交30周年为新起点，把握好和的历史性机遇，巩固政治互信，深化务实合作，为新时代中纳关系发展注入新动力，为构建更加紧密的中非命运共同体添砖加瓦。","AB",null,null,null],["2020年3月12日，习近平主席在同联合国秘书长古特雷斯通电话时指出，经过艰苦努力，中国国内已呈现、的态势。下一步，我们将慎终如始加强疫情防控，继续抓紧抓实抓细，同时抓紧推进经济社会发展各项工作。","AB",null,null,null],["2020年3月，习近平主席在致意大利总统马塔雷拉的慰问电中指出，人类是一个命运共同体，唯有才能应对各种全球性风险挑战。只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情，共同护佑两国人民和世界各国人民的康宁。","团结协作",null,null,null],["2020年3月，习近平主席在致伊朗总统鲁哈尼的慰问电中强调，为帮助伊朗抗击疫情，中方向伊方提供了一批，派出了。中方愿同伊方加强抗疫合作，并继续向伊方提供力所能及的帮助。","AB",null,null,null],["2020年3月15日，习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信中表示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，、、，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！","ABC",null,null,null],["2020年3月15日，习近平总书记在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信中指出，希望你们努力在、在、在，继续在，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。","ABCD",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，在这场严峻斗争中，武汉人民、，、，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。","ABCD",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时强调，要保持内防扩散、外防输出的防控策略，同时要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“、”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。","AB",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，在这场重大斗争中，广大科技工作者充分展示了拼搏奉献的优良作风、严谨求实的专业精神。当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学、。","AB",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，要完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加快推进人口健康、生物安全等领域科研力量布局，整合、、、等领域的国家重点科研体系，布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。","ABCD",null,null,null],["2020年2月26日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，各级党委和政府要统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，准确分析把握疫情和经济社会发展形势，紧紧抓住和，确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。","AB",null,null,null],["2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要夯实社区排查和防控基础，抽调更多干部支援基层，支持各类在当地的干部积极投身社区防控工作，充分调动群众自我、自我的积极性，加快补齐老旧小区在卫生防疫、社区服务等方面的短板，深入细致做好群众基本生活保障工作，加强思想政治工作，加强群众心理疏导。","管理服务",null,null,null],["2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要加强重症患者救治，促进、，发挥好重症专业救治力量作用，提高临床治疗精准性、有效性，努力降低病亡率。","AB",null,null,null],["2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出，要强化特殊场所和重点人群防护措施。、、、等机构，人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱，要压实属地责任，实施更严格的管理措施，防止外部传染源输入，对已感染患者要全力救治。","ABCD",null,null,null],["2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要精准稳妥推进复工复产。各级党委和政府要把、、、等各项工作做细做扎实。","ABCD",null,null,null],["2020年2月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示强调，医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的、、，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。","ABC",null,null,null],["2020年2月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员、、、务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。","ABCD",null,null,null],["2020年2月18日，习近平主席同英国首相约翰逊通电话时强调，我们将在坚决做好疫情防控工作的同时，努力减少疫情带来的影响。中国经济，，，我们有信心、有能力实现今年经济社会发展目标，特别是抓好决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。","ABC",null,null,null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要提高患者特别是重症患者救治水平，集中优势和救治患者，及时总结推广行之有效的诊疗方案，加大和科研攻关力度。","ABCD",null,null,null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，中央指导组对湖北和武汉防控工作既要进行指导，也要加强督查。湖北和武汉要把疫情防控作为当前头等大事，统筹加强各市州及县乡防疫工作，健全指挥体系，反应要，运转要，执行要。","ABC",null,null,null],["2020年2月5日，国家主席习近平在会见柬埔寨首相洪森时指出，中华民族是从艰难困苦中走过来的。中国、、打赢这场疫情防控阻击战。","ABC",null,null,null],["2020年1月，习近平主席对军队做好疫情防控作出重要指示强调，目前疫情防控形势依然严峻复杂。全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，，，，积极支援地方疫情防控。","ABC",null,null,null],["随着新型冠状病毒感染的聚集性病例增多，少出门、待在家不仅仅是保护自己，更是我们每个人对社会应尽的责任。为丰富人民群众的居家生活，满足各年龄人群的需求，“学习强国”学习平台“推荐”频道推出“在家”系列，包括“”“”“”“”“在家听音乐”“在家读书”“在家看天下”“在家开会”等功能。","ABCD",null,null,null],["中国疾病预防控制中心发布口罩使用临时指南指出，口罩清洗、加热或消毒处理后使用，经过上述处理会破坏口罩的保护作用和密合性。","不能",null,null,null],["2020年1月27日，习近平总书记作出重要指示强调，在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻、、、的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。","ABCD",null,null,null],["2020年1月27日，习近平总书记作出重要指示强调，各级党委要科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到、、。","ABC",null,null,null],["2020年1月27日，习近平总书记作出重要指示强调，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻、、，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。","ABC",null,null,null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要及时准确、发布疫情，回应境内外关切。要加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作，增强群众自我防病意识和社会信心。","公开透明",null,null,null],["2019年12月31日，习近平总书记在全国政协新年茶话会上指出，中共中央团结带领全国各族人民，沉着应对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，贯彻新发展理念，着力打好三大攻坚战，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得新的重大进展，脱贫攻坚战继续有力推进，“十三五”规划主要指标进度符合预期，为全面建成打下了更坚实的基础。","小康社会",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，实现明年预期目标，要坚持稳字当头，坚持宏观政策要、微观政策要、社会政策要的政策框架，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。","ABC",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，2019年，我们用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。高质量发展平稳推进，我国国内生产总值预计将接近100万亿元人民币、人均将迈上的台阶。","1万美元",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，嫦娥四号在人类历史上第一次登陆月球背面，长征五号遥三运载火箭成功发射，雪龙2号首航南极，北斗导航全球组网进入冲刺期，5G商用加速推出，北京大兴国际机场“凤凰展翅”……这些成就凝结着新时代奋斗者的心血和汗水，彰显了不同凡响的、中国力量。","中国风采",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，一年来，改革开放不断催生发展活力。党和国家机构改革圆满完成。“基层年”让基层干部轻装上阵。放眼神州大地，处处都有新变化新气象。","减负",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，一年来，国防和军队改革扎实推进，人民军队展现出新时代强军风貌。我们进行国庆大阅兵，举行海军、空军成立70周年庆祝活动，举办第七届世界军人运动会。首艘正式列装。人民子弟兵永远是保卫祖国的钢铁长城，让我们向守护家园的忠诚卫士们致敬！","国产航母",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，2019年，最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年。我们为共和国70年的辉煌成就喝彩，被爱国主义的震撼。阅兵方阵威武雄壮，群众游行激情飞扬，天安门广场成了欢乐的海洋。","硬核力量",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，我沿着的征程砥砺初心。从江西于都红军长征集结出发地到河南新县鄂豫皖苏区首府革命博物馆，从甘肃高台西路军纪念碑到北京香山革命纪念地，每个地方都让我思绪万千，初心和使命是我们走好新时代长征路的不竭动力。","中国革命",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，2019年，中国继续张开双臂拥抱世界。我们主办了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛、北京世界园艺博览会、亚洲文明对话大会、第二届中国国际进口博览会，向世界展示了一个、、的中国。","ABC",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。2020年也是脱贫攻坚决战决胜之年。冲锋号已经吹响。我们要万众一心加油干，，，，坚决打赢脱贫攻坚战，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽。","ABC",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，前几天，我出席了澳门回归祖国20周年庆祝活动，我为澳门繁荣稳定感到欣慰。澳门的成功实践表明，“一国两制”完全、、。","ABC",null,null,null],["2019年12月31日，国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中指出，让我们只争朝夕，，共同迎接2020年的到来。","不负韶华",null,null,null],["毛泽东在《论持久战》中科学地预见到抗日战争将经过三个阶段，其中，阶段的时间将相当长，遇到的困难也将最多，然而它是整个战争转变的枢纽。","战略相持",null,null,null],["习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上指出，经过3年发展，进博会，交流创意和理念，联通中国和世界，成为的四大平台，成为全球共享的。","ABC",null,null,null],["1978年5月11日，《光明日报》以特约评论员名义公开发表一文，这篇文章在广大干部群众中激起强烈反响，引发了关于真理标准问题的讨论。","《实践是检验真理的唯一标准》",null,null,null],["坐阵","坐镇",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要弘扬新风正气，推进，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。","移风易俗",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，我们有党的坚强领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有改革开放以来积累的雄厚物质技术基础，有超大规模的和，有庞大的和，全党全国坚定信心、同心同德，一定能战胜各种风险挑战。","ABCD",null,null,null],["改革先锋倪润峰是原四川长虹电子集团有限公司党委书记、董事局主席。他勇于尝试与探索，科学地把军工技术、工艺、检测及质量控制手段移植到民品研发生产上，带领“长虹”率先成功探索出企业“”道路。","军转民",null,null,null],["2013年12月23日，习近平总书记在中央农村工作会议上指出，要扩大农村基层民主、保证农民直接行使民主权利，重点健全农村基层、、、的机制。","ABCD",null,null,null],["郑德荣生前系东北师范大学教授、副校长，他牵头成立全国第一家毛泽东思想研究所，撰写了等著作，产生了重要影响。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“马克思主义中国化理论研究的推动者”。","ABC",null,null,null],["2017年12月12日至13日，习近平总书记在江苏省徐州市考察时指出，实施乡村振兴战略不能光看农民口袋里票子有多少，更要看农民怎么样。","精神风貌",null,null,null],["2019年4月2日，第十四次全国民政会议在北京召开。会上传达了习近平总书记对民政工作作出的重要指示。习近平指出，民政工作关系民生、连着，是社会建设的兜底性、基础性工作。","民心",null,null,null],["改革先锋余留芬组织动员群众修路通水、买林场、办酒厂，大力发展集体经济产业，使贵州省盘州市淤泥乡岩博村从一个贫困村，发展成为远近闻名的“、、、”。中共中央、国务院授予她改革先锋称号，称她是“深度贫困地区带领村民脱贫攻坚的优秀代表”。","ABCD",null,null,null],["徐州的、、并称为“汉代三绝”，其中汉画像石以其独特的艺术风格、珍贵的历史价值与南京六朝石刻、苏州园林并称为“江苏三宝”。","ABC",null,null,null],["2006年1月，时任浙江省委书记的习近平发表《与时俱进的浙江精神》一文指出，要有“不败祖宗业，更为子孙谋”的思想境界，多做功在当代、利在千秋的工作，使我们所做的一切工作、所从事的一切事业经得起、和。","ABC",null,null,null],["改革先锋周明金，在山东省莱西县委组织部工作期间，积极探索村党支部领导下的“、、”三个方面的配套建设，总结形成了莱西村级组织建设“三配套”经验雏形，在全国起到了很好的示范引领作用。","ABC",null,null,null],["程开甲隐姓埋名40年，一生为国铸核盾，先后参与和主持首次、试验，以及等在内的多次核试验，为建立中国特色核试验科学技术体系作出杰出贡献。中共中央、国务院授予他改革先锋称号，称他是“核武器事业的开拓者”。","ABC",null,null,null],["2019年11月5日，习近平主席在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们将坚持对外开放的基本国策，坚持以开放、、，持续推进更高水平的对外开放。","ABC",null,null,null],["以草木比德，是中国古典诗歌的一个悠久传统。《楚辞》中“后皇嘉树，橘徕服兮。受命不迁，生南国兮”这是用橘树来比喻。","忠臣",null,null,null],["2019年10月17日，国家主席习近平在致第四届中国－阿拉伯国家广播电视合作论坛的贺信中指出，希望中阿双方携手努力，推动，打造，发展，为增进中阿民心相通、推动中阿战略伙伴关系发展作出更大贡献。","ABC",null,null,null],["秋季大风天气增多，遇大风天出行应注意的防范措施有：；；；。","ABCD",null,null,null],["2019年10月20日，国家主席习近平在致第六届世界互联网大会的贺信中指出，、、互联网，让互联网更好造福人类，是国际社会的共同责任。","ABC",null,null,null],["从20世纪末开始，浙江省委提出要研究浙江现象，总结出了民营企业创业的“四千精神”，分别是：、、、。","ABCD",null,null,null],["2018年7月，在“八八战略”实施15周年之际，习近平总书记又赋予浙江“，，”的新期望。","ABC",null,null,null],["基因工程（geneticengineering）又称基因拼接技术或DNA重组技术，是生物工程的一个重要分支，它以分子遗传学为理论基础，以分子生物学和微生物学的现代方法为手段，将不同来源的基因按预先设计的蓝图，在体外构建杂种分子，然后导入活细胞，以改变生物原有的遗传特性、获得新品种、生产新产品。","DNA",null,null,null],["根据《存款保险条例》，存款保险实行限额偿付，最偿付限额为人民币50万元。","高",null,null,null],["习近平总书记在《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》一文中指出，要进一步解放思想，推进新一轮农村改革，从农业农村发展深层次矛盾出发，聚焦农民和土地的关系、农民和集体的关系、农民和市民的关系，推进、、、，提高组织化程度，激活乡村振兴内生动力。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国保险法》，人寿保险的被保险人或者受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起年不行使而消灭。","五",null,null,null],["近年来，习近平总书记在多个场合或讲话中多次提到明代思想家王守仁，亦称王阳明，王阳明心学是中国传统文化的精华之一，也是增强中国人文化自信的切入点之一。“阳明心学”推崇“”，重视躬行实践，强调“致良知”，对后世有重大影响。","知行合一",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话指出，主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，牢牢掌握舆论场权和权。","主动主导",null,null,null],["2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要坚持党管媒体原则不动摇，坚持政治家、、、，加强马克思主义新闻观教育。","ABCD",null,null,null],["中国经济呈现出新常态的主要特点之一就是从高速增长转为增长。","中高速",null,null,null],["毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻。","良好的创新创业环境",null,null,null],["王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是“”。","自缘身在最高层",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议认为，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作。","稳中求进",null,null,null],["2018年12月19日至21日，中央经济工作会议指出，积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。","减税降费",null,null,null],["中央经济工作会议指出，2019年要进一步、、、、、，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。","ABCDEF",null,null,null],["2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是、、、和有保障。","ABCDE",null,null,null],["2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫。“三区三州”指的是、、三区，、、三州。","ABDEF",null,null,null],["2018年12月19日至21日中央经济工作会议在北京举行，会议认为，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“、、、”八个字上下功夫。","ABCD",null,null,null],["1978年冬，安徽省凤阳县小岗村18户农民，在一纸分田到户的“秘密契约”上按下鲜红的手印，拉开了我国农村改革的序幕。2018年12月18日，中共中央、国务院授予小岗村“大包干”带头人改革先锋称号，称他们为“农村改革的先行者”。当时，、、、等按下了手印。","ABCD",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，坚持党性，核心就是坚持正确政治，站稳政治，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。","方向立场",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想工作创新，重点要抓好、、，努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。","ABD",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，党性和人民性从来都是的、的。坚持党性，核心就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。","一致统一",null,null,null],["2013年8月19日至20日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要继续推进文化体制改革，推动全面繁荣和快速发展、建设社会主义文化强国。","BC",null,null,null],["国家主席习近平发表二〇一九年新年贺词时指出，这一年，中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。，，，。","ABCD",null,null,null],["习近平总书记强调，党报党刊要实现新闻传播的、、，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。","ABC",null,null,null],["2019年1月25日上午，在习近平总书记带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦。他强调，要不断总结经验，在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索，在向、向、向上继续下功夫，为人民群众提供更多更好的文化和信息服务，让人民日报离人民更近，做到人民日报为人民。","ABC",null,null,null],["2019年1月25日，习近平总书记在十九届中央政治局第十二次集体学习时的讲话强调，推动发展、建设成为我们面临的一项紧迫课题。","媒体融合全媒体",null,null,null],["2021年7月21日，习近平对防汛救灾工作作出重要指示强调，当前已进入防汛关键期，各级领导干部要始终把放在第一位，身先士卒、靠前指挥，迅速组织力量防汛救灾，妥善安置受灾群众，严防次生灾害，最大限度。","AB",null,null,null],["2021年7月21日，习近平对防汛救灾工作作出重要指示强调，解放军和武警部队要积极。国家防总、应急管理部、水利部、交通运输部要加强统筹协调，强化，加强，提高，加大交通疏导力度，抓细抓实各项防汛救灾措施。","ABCD",null,null,null],["2021年7月21日，习近平对防汛救灾工作作出重要指示要求，各地区各有关部门要在做好防汛救灾工作的同时，尽快恢复生产生活秩序，扎实做好，防止。","AB",null,null,null],["洪涝来临时，应，但不可攀爬电线杆。被洪水围困时，要，使用哨子、色彩鲜艳的衣服、镜子反射光等发出求救信号。被洪水围困后，除非洪水冲垮建筑物或浸过屋顶，否则。被卷入洪水时，一定要，寻找机会逃生。","ABCD",null,null,null],["在水灾多发地带居住的民众需要特别注意每年的汛期规律及暴雨周期，关注当地的和，提高警惕，安全预防很重要。","AB",null,null,null],["暴雨黄色预警发布后，公众最好不要在下大雨时骑自行车或开车，尽量。暴雨来临后，立即将车开到地势较高处停放，千万不要停放在地势低洼处。切断，暂停在空旷地方的户外作业，转移危险地带人员和危房居民到避雨；特别注意夜间的暴雨，提防破旧受损房屋倒塌伤人。","ABC",null,null,null],["洪涝灾害发生后，要做好健康防护。不喝生水，只喝或；装水器具必须干净，并经常倒空清洗。","AB",null,null,null],["洪涝灾害发生后，要对室内外环境进行彻底清理，做到、、。","ABC",null,null,null],["洪涝灾害发生后，在血吸虫病流行区，是预防血吸虫病最好的方法。接触疫水前，在可能接触疫水的部位涂抹。在防范高温中暑的前提下，可穿戴防护用品，如胶靴、胶手套、胶裤等。","AB",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须加快国防和军队现代化。，。，是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。人民军队为党和人民建立了不朽功勋，是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，也是维护地区和世界和平的强大力量。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国人民是的人民，中华民族是具有强烈民族自豪感和自信心的民族。中国人民欺负、压迫、奴役过其他国家人民，过去没有，现在没有，将来也不会有。同时，中国人民也任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在14亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！","ABC",null,null,null],["山西省左权县是闻名全国的革命老区，抗战时期，中共冀豫晋省委等150多个党政军工商学机关团体先后进驻于此，是当时敌后抗战的政治、军事、经济、文化中心。","华北",null,null,null],["1942年5月，抗日名将在山西辽县麻田附近指挥部队掩护中共中央北方局和八路军总部等机关突围转移，不幸牺牲，年仅37岁，后辽县以他的名字命名。","左权",null,null,null],["左权将军殉国后，写下了悼念战友的诗篇：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”","朱德",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，经过3年发展，进博会让展品变商品、让展商变投资商，交流创意和理念，联通中国和世界，成为、、、的四大平台，成为全球共享的国际公共产品。","ABCD",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国将继续通过进博会等开放平台，支持各国企业拓展中国商机。中国将挖掘增长潜力，为推动国际贸易增长、世界经济发展作出积极贡献。","外贸",null,null,null],["2020年11月4日，习近平在第三届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国持续扩大进口，一年来中国商品和服务进口额增速明显高于全球平均水平。、、、等举措都取得了积极进展。","ABCD",null,null,null],["2019年11月5日，习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国将积极参与、、、等机制合作，共同推动经济全球化向前发展。","ABCD",null,null,null],["2019年11月4日，习近平在第二届中国国际进口博览会欢迎各国贵宾的宴会上强调，中国国际进口博览会交易的是商品和服务，交流的是，迎的是，计的是，顺应的是。","ABCD",null,null,null],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国将坚定不移奉行的开放战略，实行政策，推动形成的开放格局。","ABC",null,null,null],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国将始终是全球共同开放的，中国将始终是世界经济增长的，中国将始终是各国拓展商机的，中国将始终是全球治理改革的！","ABCD",null,null,null],["第四届中国国际进口博览会将于2021年11月5日至10日在举办，秉承“”的主题，由企业商业展、虹桥国际经济论坛、国家综合展、专业配套活动等部分组成。","AB",null,null,null],["第四届中国国际进口博览会人文交流展示类活动包括综合形象展示区，虹桥国际城市“会客厅”展示区，“、、、”四大业态展示区，集中展示宣传各省区市人文、经贸、投资促进、社会发展等内容。","ABCD",null,null,null],["第四届中国国际进口博览会企业商业展规划面积36万平方米，共设食品及农产品、汽车、、、、六大展区。","ABCD",null,null,null],["2021年5月15日，习近平在代表党中央、国务院和中央军委祝贺我国首次火星探测任务天问一号探测器成功着陆火星的贺电中指出，天问一号探测器着陆火星，迈出了我国的重要一步，实现了从地月系到的跨越，在火星上首次留下，这是我国航天事业发展的又一具有里程碑意义的进展。","ABC",null,null,null],["我国首辆火星车的名字是“号”。","祝融",null,null,null],["2020年7月23日，天问一号探测器在海南文昌由长征五号遥四运载火箭成功发射，此时正值火星探测器发射的。由于火星距离地球遥远，因此探测火星需要选择其与地球距离较近的时机，这样的机会每隔约26个月才有一次。","窗口期",null,null,null],["我国首次火星探测任务于2013年全面启动论证，2016年1月批准立项。2020年7月23日天问一号火星探测器于海南文昌成功发射，历经、、、和科学探测等阶段，工程任务按计划顺利开展。2021年6月11日，国家航天局公布了由“祝融号”火星车拍摄的首批科学影像图，标志着我国首次火星探测任务取得圆满成功。","ABCD",null,null,null],["“祝融号”火星车上配备了6种仪器——火星车雷达、、、、多光谱相机和地形相机。","ABC",null,null,null],["天问一号火星探测任务于2016年1月经党中央、国务院批准立项，由国家航天局组织实施，具体由工程总体和、、、、地面应用等五大系统组成。","ABCD",null,null,null],["天问一号火星探测器成功实现火星表面软着陆，着陆的过程较为复杂，充满挑战，需要融合、、、等多项技术才能完成。","ABCD",null,null,null],["2021年7月21日至23日，习近平在西藏考察时指出，西藏和平解放70年来，在党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏各族干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，，，，。实践证明，没有中国共产党就没有新中国，也就没有新西藏，党中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的。","ABCD",null,null,null],["习近平在西藏考察时强调，要全面贯彻新时代党的，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，推动高质量发展，加强边境地区建设，抓好四件大事，在推动上不断取得新成就，奋力谱写新篇章。","ABCD",null,null,null],["习近平在西藏考察时指出，当前，全面建设社会主义现代化国家的新征程已经开启，西藏发展也站在了新的历史起点上，只要、坚定，同心协力，加强民族团结，我们就一定能够如期实现第二个百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。","AB",null,null,null],["习近平在西藏考察时强调，要全面贯彻，尊重，坚持，依法管理宗教事务，积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，促进，在推动社会发展进步中发挥积极作用。","ABCD",null,null,null],["习近平在西藏考察时强调，要坚持把与社会主义核心价值观教育、、、和马克思主义国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观教育结合起来，多谋长久之策，多行固本之举。","ABCD",null,null,null],["习近平在西藏考察时指出，推动西藏发展，要坚持所有发展都要赋予民族团结进步的意义，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感。","高质量",null,null,null],["习近平在西藏考察时指出，保护好西藏生态环境，利在千秋、泽被天下。要牢固树立绿水青山就是金山银山、也是金山银山的理念，保持战略定力，提高生态环境治理水平，推动青藏高原生物多样性保护，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，努力建设人与自然和谐共生的现代化，切实保护好地球第三极生态。","冰天雪地",null,null,null],["习近平在西藏考察时指出，规划建设铁路是促进西藏发展和民生改善的一项重大举措，雅林段的地形地质和气候条件更加复杂，修建难度之大世所罕见，要发挥科技创新关键性作用，迎难而上、敢为人先，坚持科学施工、安全施工、绿色施工，建设好这一实现第二个百年奋斗目标进程中的标志性工程。","川藏",null,null,null],["习近平在西藏考察时强调，要加强基础设施建设，鼓励各族群众扎根边陲、守护国土、建设家乡。","边境",null,null,null],["习近平在西藏考察时强调，要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，大力发扬“精神”，全面加强练兵备战工作，为推进西藏长治久安和繁荣发展积极贡献力量。","老西藏",null,null,null],["《湖南农民运动考察报告》","《星星之火，可以燎原》",null,null,null],["2014年9月24日，习近平在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会上指出，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而努力，其中全面建成小康社会中的“小康”这个概念，就出自，是中华民族自古以来追求的。使用“小康”这个概念来确立中国的发展目标，既符合中国发展实际，也容易得到最广大人民理解和支持。","AB",null,null,null],["2015年2月2日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，全面建成小康社会是我们的战略目标，到2020年实现这个目标，我们国家的发展水平就会迈上一个大台阶，我们所有奋斗都要聚焦于这个目标。全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大，对实现全面建成小康社会战略目标。","AB",null,null,null],["2015年7月9日，习近平在金砖国家领导人第七次会晤上指出，全面建成小康社会是我们现阶段战略目标，也是实现中华民族伟大复兴中国梦关键一步。我们将继续坚持以为中心，致力于建设改革发展成果真正惠及，经济、政治、文化、社会、生态文明的小康社会。","ABC",null,null,null],["2019年5月31日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，党的十九大提出的“两个一百年”，是人民对美好生活向往的，是当代中国共产党人最重要最现实的。","ABC",null,null,null],["2019年9月27日，习近平在全国民族团结进步表彰大会上指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。没有的全面小康和现代化，就没有的全面小康和现代化。","AB",null,null,null],["2020年8月24日，习近平在经济社会领域专家座谈会上指出，“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入阶段。凡事预则立，不预则废。我们要着眼长远、把握大势，开门问策、集思广益，研究新情况、作出新规划。","新发展",null,null,null],["2020年12月28日至29日，习近平在中央农村工作会议上指出，党的十八大以来，党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的，把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的，组织推进人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战，启动实施乡村振兴战略，推动农业农村取得、发生。","ABCD",null,null,null],["2021年2月，习近平在春节团拜会上指出，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，在上都具有里程碑意义。同时，我们必须认识到，这只是我们迈向中华民族伟大复兴的关键一步，我们决不能骄傲自满、止步不前，要继续，继续，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋力拼搏，为人类和平与发展的崇高事业不断作出新的更大贡献！","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，8年来，党中央把脱贫攻坚摆在，把脱贫攻坚作为，组织开展了声势浩大的脱贫攻坚人民战争。，为实现全面建成小康社会目标任务作出了关键性贡献。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成的第二个百年奋斗目标迈进。","AB",null,null,null],["794","994",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，要坚持、、的方针，推动国有企业深化改革、提高经营管理水平，加强国有资产监管，坚定不移把国有企业做强做优做大。","ABC",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，坚持党的领导、加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“”和“”，是我国国有企业的独特优势。"," 根魂",null,null,null],["2016年10月10日至11日，习近平总书记在全国国有企业党的建设工作会议上指出，党对国有企业的领导是、、的有机统一。","ABC",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，开展这次主题教育，就是要认真贯彻新时代党的建设总要求，奔着去，以刮骨疗伤的、坚忍不拔的坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力。","问题勇气韧劲",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，开展这次主题教育，就是要教育引导广大党员干部发扬革命和优良，团结带领人民把党的十九大绘就的宏伟蓝图一步一步变为美好现实。","传统作风",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，开展这次主题教育，要强化武装，聚焦解决根子问题，组织党员干部读原著、学原文、悟原理，自觉对表对标，及时校准偏差。要采取理论学习中心组学习、举办读书班等形式，分专题进行研讨交流。","理论思想",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，是根据新时代党的建设任务、针对党内存在的突出问题、结合这次主题教育的特点提出来的。找差距，就是要对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持、，进行整改。","ABC",null,null,null],["2019年5月31日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出，各地区各部门各单位要结合实际，创造性开展工作，把、、、贯穿主题教育全过程，努力取得最好成效。","ABCD",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，要切实保障和改善民生，着力解决教育、就业、社保、医疗、住房等各方面存在的突出问题、紧迫问题，坚决打赢三大攻坚战，把脱贫攻坚重心向贫困地区聚焦，重点攻克“三保障”面临的难题，确保如期全面建成小康社会。","深度",null,null,null],["2019年7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时指出，要继续完善农村公共基础设施，改善农村人居环境，重点做好、、，把乡村建设得更加美丽。","ABC",null,null,null],["第七届全国道德模范评选分为“模范”“模范”“模范”“模范”“孝老爱亲模范”五类。每类表彰10名左右，5类共表彰50—60名。未当选全国道德模范的正式候选人授予全国道德模范提名奖。","ABCD",null,null,null],["平津战役","辽沈战役",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调，人民军队始终和人民、、，完全彻底为人民奋斗，哪里有敌人，哪里有困难，哪里就有人民子弟兵。","ABC",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上发表重要讲话时强调，忠诚，造就了人民军队对党的，造就了人民军队和人民的，造就了人民军队为党和人民冲锋陷阵的。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议强调，做好下半年经济工作意义重大。要坚持工作总基调，坚持以为主线，坚持、推动高质量发展，坚持推进改革开放，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，统筹国内国际两个大局，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，促进经济持续健康发展。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，实施好就业优先政策，做好、、等重点群体就业工作。","ABC",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，要紧紧围绕“、、、”八字方针，深化供给侧结构性改革，提升产业基础能力和产业链水平。","ABCD",null,null,null],["2019年7月30日，中共中央政治局召开会议。会议要求，推进金融供给侧结构性改革，引导金融机构增加对制造业、民营企业的中长期融资，把握好风险处置节奏和力度，压实、、责任。","ABC",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，实现，是党中央和中央军委把握作出的重大决策，是关系的重大任务，是国防和军队现代化十分紧要的一步。要坚定决心意志，增强紧迫意识，埋头苦干实干，确保如期实现既定目标。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须全面贯彻新时代党的，贯彻新时代，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，全面推进，把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫！","ABCD",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，坚持走强军之路，全面推进国防和军队现代化。","中国特色",null,null,null],["2014年10月31日，习近平在全军政治工作会议上指出，古田是我们党确立、原则的地方，是我军奠基的地方，是定型的地方。","ABCD",null,null,null],["2015年11月，中央军委改革工作会议召开，对深化国防和军队改革进行总体部署。从2015年底开始，领导指挥体制改革率先展开，重在破除体制性障碍。按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，调整组建军委机关15个职能部门，成立、、、，构建起“中央军委－军种－部队”的领导管理体系。","ABCD",null,null,null],["2021年3月9日，习近平在出席十三届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，要强化，以更大力度、更实举措加快，充分发挥科技对我军建设作用。","ABC",null,null,null],["2018年1月10日，习近平在向武警部队授旗并致训词时指出，党中央决定，调整武警部队领导指挥体制，党中央和中央军委对武警部队实行领导，实行体制。这是党中央从全面落实党对全国武装力量的绝对领导、坚持和发展中国特色社会主义军事制度出发作出的重大政治决定，对实现党在新时代的强军目标、推进国家治理体系和治理能力现代化、实现党和国家长治久安具有重大而深远的意义。","AB",null,null,null],["2021年5月28日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，我国国防科技创新取得重大成就。国防科技有力支撑重大武器装备研制发展，下水，正式服役。研制成功，我国在方面走在前列。","ABCD",null,null,null],["2019年12月17日，我国第一艘国产航空母舰正式交付海军，这艘航母被命名为“中国人民解放军海军”，舷号为“17”。","山东舰",null,null,null],["争取群众","争取群众",null,null,null],["中国人民局部抗战的开始","中国人民抗日救亡运动新高潮的到来",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中华民族拥有在5000多年历史演进中形成的灿烂文明，中国共产党拥有百年奋斗实践和70多年执政兴国经验，我们积极学习借鉴，欢迎，但我们绝不接受！中国共产党和中国人民将在自己选择的道路上昂首阔步走下去，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中！","ABC",null,null,null],["2021年6月25日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十一次集体学习时强调，是我们党艰辛而辉煌奋斗历程的见证，是最宝贵的精神财富。是中国共产党政治本色的集中体现，是新时代中国共产党人的精神力量源泉。","AB",null,null,null],["2021年7月21日至23日，习近平在西藏考察时表示，生活在高原上的各族群众，长期以来同大自然相互依存，形成了同高原环境和谐相处的生活方式，要突出地域特点，引导激发这种，以为硬约束，科学划定，合理确定，科学配套规划建设基础设施，加强森林防火设施建设，提升城市现代化水平。","ABCD",null,null,null],["2021年7月21日至23日，习近平在西藏考察时强调，城市的核心是，城市工作做得好不好，老百姓满意不满意、生活方便不方便，是重要评判标准。要坚持以人为本，不断完善城市功能，提高群众生活品质。","人",null,null,null],["2021年7月21日至23日，习近平在西藏考察时强调，要在上力行，教育引导广大党员、干部始终把人民放在心中最高位置，当好人民群众的知心人、贴心人、领路人，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题，努力推动全体人民共同富裕取得更加明显的实质性进展。","为民服务",null,null,null],["为养成文明用餐习惯，要做到：、、、。","ABCD",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时指出，要坚持，强化，做好军事斗争准备，形成一体推进的良好局面。","ABC",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出，前进道路上，人民军队必须牢牢坚持党对军队的，把这一条当作人民军队永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。","绝对领导",null,null,null],["2019年1月4日，习近平在中央军委军事工作会议上指出，要强化战斗队思想，坚持这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。","战斗力",null,null,null],["1937年8月，中共中央革命军事委员会发布命令，宣布红军改名为国民革命军第八路军，简称“”，下辖三个师，全军约4.6万人。9月，陕甘宁根据地改称陕甘宁边区，仍是党中央所在地。接着，党在南方八省的红军游击队（琼崖红军游击队除外），改编为国民革命军陆军新编第四军，简称“”。","AB",null,null,null],["1950年6月25日，朝鲜内战爆发。美国政府武装干涉朝鲜内战，并派遣第七舰队侵入台湾海峡，公然干涉中国内政，阻挠中国的统一大业。应朝鲜劳动党和政府请求，10月19日，中国人民入朝参战，和朝鲜军民一起，经过艰苦卓绝的战斗，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利。","志愿军",null,null,null],["2015年11月，中央军委改革工作会议对深化国防和军队改革进行总体部署。从2015年底开始，领导指挥体制改革率先展开。健全军委联合作战指挥机构，组建战区联合作战指挥机构，把七大军区调整划设为，实施联勤保障体制改革，构建起“”的作战指挥体系。","AB",null,null,null],["2020年10月13日，习近平在视察海军陆战队时指出，要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，把握海军陆战队建设管理和作战运用特点规律，加快推进，加快提升，努力锻造一支的精兵劲旅。","ABC",null,null,null],["2019年5月21日，习近平在视察陆军步兵学院时指出，要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，、、，走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。","ABC",null,null,null],["近年来，、、、和轰-6K、空警-500，以及红-9地空导弹等新型武器装备相继列装，战略空军标志性力量体系刀锋更锐、拳头更硬。","ABCD",null,null,null],["实施“五个一批”工程，即发展生产脱贫一批，脱贫一批，脱贫一批，脱贫一批，兜底一批。稳定实现贫困人口“两不愁三保障”，即不愁吃不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","ABCD",null,null,null],["在我国的学科体系中，考古学属于。","历史学",null,"D",null],["玉猪龙属于新石器时代的文化遗存。","红山",null,"C",null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要坚决破除形式主义、官僚主义，以促进脱贫攻坚，严肃查处验收达标中弄虚作假的问题，深化拓展基层减负工作，继续整治享乐主义、奢靡之风，坚决纠治餐饮浪费行为。","作风攻坚",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上指出，要深刻把握反腐败斗争新态势，一体推进、、，坚决查处不收敛不收手的腐败分子，聚焦政治问题和经济问题交织的腐败案件，严肃查处对党不忠诚、阳奉阴违的两面人，对政法系统腐败严惩不贷，对扶贫、民生领域腐败和涉黑涉恶“保护伞”。","ABCD",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，全面从严治党首先要从政治上看，不断提高、、。长期存在，稍有松懈就可能前功尽弃，反腐败没有选择，必须知难而进。","ABCD",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，对形式主义、官僚主义要毫不妥协，，持续为基层，树立的用人导向，督促全党担当尽责、干事创业。","ABC",null,null,null],["2021年1月22日，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，要把贯穿于党领导经济社会发展全过程，把完善权力运行和监督制约机制作为实施规划的基础性建设，构建全覆盖的责任制度和监督制度。","监督",null,null,null],["2002年，青海喇家遗址出土了。","面条",null,"C",null],["把毛泽东思想确立为党的指导思想并写入党章的会议是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","党的七大",null,"C",null],["德尔塔变异株病毒，传播、传播，各地在对现有防控措施落实到位之外，更要突出快、狠、严、扩、足。","ABC",null,null,null],["德尔塔毒株的传播方式没有发生变化，仍然是通过、、等三个主要方式进行传播。其中第一种方式是最主要的传播方式。","ABC",null,null,null],["为引导公众养成自觉的防疫行为，《公民防疫基本行为准则》规定了勤洗手、科学戴口罩、注意咳嗽礼仪、少聚集、文明用餐、遵守1米线、常通风、、、、等方面内容。","ABCD",null,null,null],["下列需要洗手或进行手消毒的情况包括：、、、。","ABCD",null,null,null],["根据《公民防疫基本行为准则》，疫情期间，要少，少，少，非必要不到的场所。","ABCD",null,null,null],["旧石器时代，是以使用打制为标志的人类物质文化发展阶段。","石器",null,"A",null],["世界文化遗产，位于江苏省淮安市，全长70余公里，距今已有1800年的历史，是中国古代重大的水利工程之一。","洪泽湖大堤",null,"B",null],["省港大罢工","上海工人第三次武装起义",null,null,null],["北伐战争时期工人运动发展的最高峰是。","上海工人第三次武装起义",null,null,null],["中国共产党第一次全国代表大会选举产生的中央局书记是。","陈独秀",null,null,null],["在党的领导下，以1922年1月香港海员罢工为起点，1923年2月为终点，掀起了中国工人运动第一次高潮。","京汉铁路工人罢工",null,null,null],["1928年6月至7月，中国共产党第六次全国代表大会在举行。","莫斯科",null,null,null],["第一次国共合作正式形成的标志是。","国民党一大的召开",null,null,null],["位于河南省洛阳市南郊的石窟，开凿于北魏孝文帝时期，被誉为中国最大的露天石刻艺术博物馆。","龙门",null,"B",null],["明代全国最大的内河漕船厂是。","清江督造船厂",null,"D",null],["离别是中国古典诗词中常用的主题。以下诗句中，无离别之意的是？","返景入深林，复照青苔上。",null,"B",null],["“襟吴带楚客多游，壮丽东南第一州”，这是明朝《永乐大典》编纂者之一的姚广孝赞美江苏的诗句。","淮安",null,"C",null],["1946年8月，面对敌强我弱的严峻形势，毛泽东会见美国记者安娜·路易斯·斯特朗时提出“”的著名论断。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","一切反动派都是纸老虎",null,"A",null],["“政权是由枪杆子中取得的”的著名论断是毛泽东在上提出的。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","八七会议",null,"B",null],["第一次国共合作正式形成的标志是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","国民党一大的召开",null,"C",null],["在党的领导下，以1922年1月香港海员罢工为起点，1923年2月为终点，掀起了中国工人运动第一次高潮。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","京汉铁路工人罢工",null,"B",null],["1938年9月至11月，党的扩大的六届六中全会在举行。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","延安",null,"B",null],["下列菜系中，素有“东南第一佳味，天下之至美”之美誉的是。","淮扬菜",null,"B",null],["李大钊在中系统介绍了马克思主义理论，标志着马克思主义在中国进入比较系统的传播阶段。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《我的马克思主义观》",null,"C",null],["下列属于遗物的是。","简牍",null,"C",null],["1915年9月，陈独秀在创办《青年杂志》，后改名为《新青年》，新文化运动由此发端。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","上海",null,"C",null],["“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”这是唐代诗人的诗作。","李白",null,"A",null],["解放战争期间，解放了东北全境。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","辽沈战役",null,"B",null],["北伐战争时期工人运动发展的最高峰是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","上海工人第三次武装起义",null,"D",null],["铜石并用时代主要使用的铜是。","红铜",null,"B",null],["1926年，中国考古学家李济在山西夏县发掘了遗址，这是中国学者第一次自行主持的考古发掘。","西阴村",null,"C",null],["1935年12月9日，北平学生举行声势浩大的抗日游行，遭到国民党军警镇压，由此开始的一二·九运动迅速波及全国。一二·九运动标志着。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中国人民抗日救亡运动新高潮的到来",null,"B",null],["中国共产党第一次全国代表大会选举产生的中央局书记是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","陈独秀",null,"B",null],["中华苏维埃第一次全国代表大会于在江西瑞金召开。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","1931年11月",null,"A",null],["下列读音正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）中zhōng规中zhōng矩","中zhòng规中zhòng矩",null,"B",null],["胞世界的能源工厂是，它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","线粒体",null,null,null],["中国考古第一个以遗址地命名的考古学文化是。","仰韶文化",null,"B",null],["世界卫生组织建议成年人每天吃盐不超过克。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","5",null,"C",null],["楚辞作家宋玉的代表作是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《九辩》",null,"C",null],["人体左右完全对称的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不是",null,"B",null],["物理学家凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","伦琴",null,"B",null],["中国文学演进中，和是最早形成的两种文体。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","诗歌 散文",null,"A",null],["选择正确的读音。来源：《现代汉语词典（第七版）》（商务印书馆2017年版）惆怅chóuchàng","惆怅chóuchàng",null,"A",null],["下列说法正确的是。吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病","吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病",null,"A",null],["下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）坐阵","坐镇",null,"B",null],["蚊子传播艾滋病。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不会",null,"B",null],["在考古发掘中，依据层位收集出土物，便不会造成年代的混乱。这是考古的基本原理。","地层学",null,"B",null],["大部分人类脸皮的厚度约为毫米。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","2～3",null,"A",null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，中华优秀传统文化是中华民族的文化，其蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是我们中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。","根脉",null,null,null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要坚定文化自信，推动中华优秀传统文化、，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不断铸就中华文化新辉煌，建设社会主义文化强国。","AB",null,null,null],["2020年9月28日，习近平在十九届中央政治局第二十三次集体学习时强调，在历史长河中，中华民族形成了和，这是中华民族生生不息、长盛不衰的文化基因，也是实现中华民族伟大复兴的精神力量，要结合新的实际发扬光大。","AB",null,null,null],["新生儿的骨骼数量成人的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","多于",null,"C",null],["名党员。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","420",null,null,null],["农村村民建住宅应当符合乡（镇）土地利用总体规划、村庄规划。合理安排宅基地用地，严格控制新增宅基地占用农用地，不得占用；涉及占用农用地的，应当依法先行办理农用地转用手续。","永久基本农田",null,"B",null],["下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）停泊","停泊",null,"A",null],["我国古代记述神话资料最多的著作是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《山海经》",null,"B",null],["2013年7月18日，习近平在致生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信中指出，走向，建设，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。","AB",null,null,null],["2013年7月18日，习近平在致生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信中指出，中国将按照尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，贯彻节约资源和保护环境的基本国策，更加自觉地推动、、，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，形成节约资源、保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境。","ABC",null,null,null],["2013年7月18日，习近平在致生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信中指出，保护，应对，维护，是全球面临的共同挑战。中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。","ABC",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平在全国生态环境保护大会上强调，生态环境是关系党的使命宗旨的，也是关系民生的。","AB",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平在全国生态环境保护大会上指出，良好生态环境是最普惠的民生福祉，坚持、、，重点解决损害群众健康的突出环境问题，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。","ABC",null,null,null],["2018年7月7日，习近平在致生态文明贵阳国际论坛2018年年会的贺信中指出，关乎人类未来，建设绿色家园是各国人民的共同梦想。国际社会需要加强合作、共同努力，构建，推动实现。","ABC",null,null,null],["2018年7月7日，习近平在致生态文明贵阳国际论坛2018年年会的贺信中指出，中国高度重视生态环境保护，秉持的理念，倡导，坚持。我们愿同国际社会一道，全面落实，共同建设一个清洁美丽的世界。","ABCD",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，推进实现，是关系我军建设全局的一场。要推进高水平科技自立自强，加快关键核心技术攻关，加快战略性、前沿性、颠覆性技术发展，发挥对我军建设作用。","ABCD",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时指出，我军建设对实现建军一百年奋斗目标作了。要强化规划，搞好科学统筹，抓好重点任务，加快工作进度，保证工作质量，推动加速生成。","ABCD",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，要加强战略谋划，创新思路举措，推动军事人员、、全面转型升级，加快壮大人才队伍。","ABC",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时指出，要在经济社会发展布局中充分考虑军事布局需求，在重大基础设施建设中刚性落实国防要求，在战备训练重大工程建设等方面给予有力支持，在、、、等方面积极排忧解难。","ABCD",null,null,null],["2017年9月6日，习近平在致2017中国-阿拉伯国家博览会的贺信中指出，在经济全球化深入发展的今天，中阿成为“”建设的重要合作伙伴，双方互利合作领域越来越广，成果越来越实。","一带一路",null,null,null],["2017年9月6日，习近平在致2017中国-阿拉伯国家博览会的贺信中指出，本届博览会突出“、、、”主题，契合“一带一路”国际合作理念，为中阿拓展合作搭建了重要平台。","ABCD",null,null,null],["2015年9月10日，习近平在致2015中国-阿拉伯国家博览会的贺信中指出，中国愿秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的精神，同包括阿拉伯国家在内的世界各国一道，为促进共同发展、增进各国人民福祉而努力。","丝路",null,null,null],["中国-阿拉伯国家博览会是国家级、国际性综合博览会，是中阿共建“一带一路”的重要平台，现为每年举办一届。","两",null,null,null],["2021年8月19日至22日，第五届中国-阿拉伯国家博览会在举办。","银川",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会以“”为宗旨，以“”为主题。","AB",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会设立了双主宾国，分别是、。","AB",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会采取“线上+线下”办会模式，聚焦经贸务实合作，主要举办、、、等“1+9”会议论坛活动。","ABCD",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会设置、、、、跨境电商、国际商品等6大主题展区，为国内外投资商、采购商、生产商提供经贸洽谈合作、优势产品展览展示的广阔舞台。","ABCD",null,null,null],["”的著名论断。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","一切反动派都是纸老虎",null,null,null],["吸入，人会变声。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","氦气",null,"B",null],["严禁城镇居民、工商资本等下乡利用农村宅基地建设别墅大院和私人会馆。","正确",null,"A",null],["人类历史上第一种被消灭的致命传染病毒是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","天花",null,"B",null],["感冒药和退热药一起服用。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不宜",null,"B",null],["宅基地属于，是保障农民安居乐业和农村社会稳定的重要基础。","农民集体所有",null,"A",null],["中国本土作物的原始分布格局是。","南稻北粟",null,"B",null],["先秦诸子散文中，以援引神话最多。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《庄子》",null,"B",null],["使用筷子就餐传染乙肝病毒。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不会",null,"B",null],["农村村民一户只能拥有宅基地，其宅基地的面积不得超过省、自治区、直辖市规定的标准。","一处",null,"A",null],["《尚书》原来称为《书》，称《尚书》始于。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","汉代",null,"B",null],["1928年6月至7月，中国共产党第六次全国代表大会在举行。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","莫斯科",null,"C",null],["严禁城镇居民到农村购买宅基地。这种说法。","正确",null,"A",null],["被称为先秦散文“叙事之最”，且标志着我国叙事散文走向成熟的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《左传》",null,"B",null],["农民的宅基地使用权依法由城镇户籍的子女继承并办理不动产登记。","可以",null,"A",null],["2021年7月6日，习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，很高兴在中国共产党成立100周年之际，同来自160多个国家的500多个政党和政治组织等领导人、逾万名政党和各界代表共聚“云端”，探讨“为人民与政党的责任”这个重大命题。","谋幸福",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，100年来，中国共产党团结带领中国人民接续奋斗，推动中华民族迎来了。100年来，中国共产党坚持，在世界大局和时代潮流中把握、促进。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，我们要倾听，顺应，推动各国加强，把本国人民利益同世界各国人民利益统一起来，朝着构建的方向前行。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，我们要本着对高度负责的态度，做的倡导者，以宽广胸怀理解不同文明，尊重不同国家人民，把全人类共同价值具体地、现实地体现到实现本国人民利益的实践中去。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，我们要担负起促进发展的责任，让发展成果更多更公平地惠及各国人民。世界上所有国家、所有民族都应该享有的发展机会和权利。","平等",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，我们要担负起，不断增强为人民谋幸福的能力。通向幸福的道路不尽相同，各国人民有权选择自己的和，这本身就是人民幸福的应有之义。","ABC",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，中国共产党愿同各国政党一起努力，让梦想照进现实，让行动成就未来，始终不渝做的建设者、的贡献者、的维护者。","ABC",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，中国共产党将团结带领中国人民深入推进现代化，为人类对现代化道路的探索作出新贡献。","中国式",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，中国共产党将履行责任，为增进作出新贡献。是各国人民的共同愿望，是各国政党努力实现的重要目标。","ABC",null,null,null],["习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话中指出，中国共产党将积极推动完善，为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献。中国将坚决维护宗旨和原则，倡导国际上的事大家，推动朝着更加公正合理的方向发展。","ABCD",null,null,null],["中国古代著名的四大神话——女娲补天、共工触山、后羿射日和嫦娥奔月，最先在中较为完整地出现。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《淮南子》",null,"B",null],["人体中最小的骨头是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","耳朵中的镫骨",null,"A",null],["按照新修订的土地管理法规定，农村村民住宅用地由审核批准。","乡镇政府",null,"A",null],["下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）雾淞","雾凇",null,"B",null],["“岁寒，然后知松柏之后凋也”出自。","《论语》",null,"B",null],["人的皮肤是进行呼吸的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","能",null,"A",null],["单纯补钙有效地治疗骨质疏松。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不能",null,"B",null],["要充分保障宅基地农户资格权和农民房屋财产权，不得以各种名义违背农民意愿强制流转宅基地和强迫农民“上楼”。","正确",null,"A",null],["下列词形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）火中取粟","火中取栗",null,"B",null],["有“礼义之大宗”之称的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《春秋》",null,"B",null],["《中华人民共和国民法典》规定，宅基地因自然灾害等原因灭失的，宅基地消灭。对失去宅基地的村民，应当依法重新分配宅基地。","使用权",null,"B",null],["关于辐射，下列说法正确的是。电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生","电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生",null,"A",null],["《左传》有云：“国之大事，在与。”来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","祀 戎",null,"B",null],["0年6月10日，习近平在宁夏考察工作结束时指出，1936年红一、二方面军在胜利会师。红军长征在宁夏留下了弥足珍贵的红色记忆。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","将台堡",null,null,null],["在一文中指出，红军、游击队和红色区域的建立和发展，是促进全国革命高潮的最重要因素。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《星星之火，可以燎原》",null,null,null],["2021年7月28日，习近平在党外人士座谈会上强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展，做好，挖掘，强化，坚持高水平开放，统筹有序做好碳达峰碳中和工作，防范化解重点领域风险，做好民生保障和安全生产。","ABC",null,null,null],["2021年7月30日，十九届中共中央政治局召开会议指出，要做好宏观政策跨周期调节，保持宏观政策，统筹做好，保持经济运行在合理区间。","AB",null,null,null],["2021年7月30日，十九届中共中央政治局召开会议指出，积极的财政政策要提升政策效能，兜牢基层“”底线，合理把握预算内投资和地方政府债券发行进度，推动今年底明年初形成实物工作量。","三保",null,null,null],["2021年7月30日，十九届中共中央政治局召开会议要求，要挖掘国内市场潜力，支持加快发展，加快贯通县乡村和，加快推进建设，引导企业加大技术改造投资。","ABCD",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时指出，甘肃是黄河流域重要的水源涵养区和补给区，要首先担负起黄河上游、和的重任，兰州要在保持黄河水体健康方面先发力、带好头。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，治理黄河，重在保护，要在治理。要坚持山水林田湖草、、，统筹推进各项工作，加强协同配合，共同抓好大保护，协同推进大治理，推动黄河流域高质量发展，让黄河成为造福人民的幸福河。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，研究和弘扬敦煌文化，既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等，更要揭示蕴含其中的中华民族的、，不断坚定文化自信。","AB",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时指出，保护好祁连山的生态环境，对保护国家、对推动甘肃和河西走廊都具有十分重要的战略意义。","AB",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时指出，实体经济是我国经济的重要支撑，做强实体经济需要大量，需要大力弘扬，发展前景广阔、大有可为。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，不畏艰险、浴血奋战的英雄主义气概，为党为人民英勇献身的精神，同长征精神一脉相承，是中国共产党人红色基因和中华民族宝贵精神财富的重要组成部分。我们要讲好党的故事，讲好红军的故事，讲好西路军的故事，把红色基因传承好。","西路军",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，要正确处理和的关系，积极发展生态环保、可持续的产业，保护好宝贵的草场资源，让祁连山绿水青山常在，永远造福草原各族群众。","AB",null,null,null],["地球上最小的光合自养生物是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","原绿球藻",null,"B",null],["《中华人民共和国著作权法》规定，，即公开表演作品，以及用各种手段公开播送作品的表演的权利。","表演权",null,"C",null],["2021年8月17日，习近平在中央财经委员会第十次会议上强调，是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征，要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕；是现代经济的核心，关系发展和安全，要遵循市场化法治化原则，统筹做好重大金融风险防范化解工作。","AB",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议指出，我们正在向第二个百年奋斗目标迈进，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的，不断夯实党长期执政基础。","着力点",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，共同富裕是，是，不是少数人的富裕，也不是整齐划一的平均主义，要分阶段促进共同富裕。","AB",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，要坚持基本经济制度，立足社会主义初级阶段，坚持“两个毫不动摇”，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，允许一部分人先富起来，先富带后富、帮后富，重点鼓励辛勤劳动、合法经营、敢于创业的致富。","带头人",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，要尽力而为量力而行，建立科学的公共政策体系，形成人人享有的合理分配格局，同时统筹需要和可能，把保障和改善民生建立在经济发展和财力可持续的基础之上，重点加强、、民生保障建设。","ABC",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议指出，要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理，构建的基础性制度安排，加大税收、社保、转移支付等调节力度并提高精准性，扩大中等收入群体比重，增加低收入群体收入，合理调节高收入，取缔非法收入，形成的橄榄型分配结构。","ABC",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，要提高发展的平衡性、协调性、包容性，加快完善社会主义市场经济体制，增强，强化，支持。","ABC",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，要保护产权和知识产权，保护，促进各类资本规范健康发展。","合法致富",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，要夯实金融稳定的基础，处理好，巩固经济恢复向好势头，以化解系统性金融风险，防止在处置其他领域风险过程中引发次生金融风险。","AB",null,null,null],["中央财经委员会第十次会议强调，要加强金融法治和基础设施建设，深化信用体系建设，发挥信用在金融风险识别、监测、管理、处置等环节的作用。","基础",null,null,null],["1935年12月9日，北平学生举行声势浩大的抗日游行，遭到国民党军警镇压，由此开始的一二·九运动迅速波及全国。一二·九运动标志着。","中国人民抗日救亡运动新高潮的到来",null,null,null],["1915年，德国气象学家阿尔弗雷德·魏格纳完成了一书，全面系统地阐述了“大陆漂移学说”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","《海陆的起源》",null,"A",null],["《中华人民共和国著作权法》规定，权利人的实际损失、侵权人的违法所得、权利使用费难以计算的，由人民法院根据侵权行为的情节，判决给予的赔偿。","五百元以上五百万元以下",null,"A",null],["1927年8月1日，在以周恩来为首的中共前敌委员会领导下举行的，标志着中国共产党独立地领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。","南昌起义",null,null,null],["海洋中会发光的生物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","存在",null,"A",null],["海洋中会飞的鱼。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","存在",null,"A",null],["世界上最大的锌矿和最大的铜铁镍复合矿在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","北极",null,"B",null],["，人会变声。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","氦气",null,null,null],["1915年9月，陈独秀在创办《青年杂志》，后改名为《新青年》，新文化运动由此发端。","上海",null,null,null],["迄今有名可查的中国最早的航海家是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","徐福",null,"C",null],["在太阳系的八大行星中，是除了地球之外的另一个曾经拥有海洋的行星。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","火星",null,"D",null],["《左传》有云：“国之大事，在与","祀 戎",null,null,null],["《中华人民共和国著作权法》规定，视听作品中的电影作品、电视剧作品的著作权由制作者享有，但编剧、导演、摄影、作词、作曲等作者享有，并有权按照与制作者签订的合同获得报酬。","署名权",null,"B",null],["争期间，解放了东北全境。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","辽沈战役",null,null,null],["《中华人民共和国著作权法》规定，将录音制品用于有线或者无线公开传播，或者通过传送声音的技术设备向公众公开播送的，应当向支付报酬。","录音制作者",null,"C",null],["5年12月9日，北平学生举行声势浩大的抗日游行，遭到国民党军警镇压，由此开始的一二·九运动迅速波及全国。一二·九运动标志着。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中国人民抗日救亡运动新高潮的到来",null,null,null],["1946年8月，面对敌强我弱的严峻形势，毛泽东会见美国记者安娜·路易斯·斯特朗时提出“”的著名论断。","一切反动派都是纸老虎",null,null,null],["1920年8月，共产党早期组织在上海《新青年》编辑部成立，任书记。","陈独秀",null,null,null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展的重要手段，是促进经济社会发展的重要动力，是展示国家文化软实力的重要平台。","体育",null,null,null],["2021年7月20日，国际奥委会第138次全会投票表决通过，同意在奥林匹克格言“更快、更高、更强”之后，加入“更”。","团结",null,null,null],["第32届夏季奥林匹克运动会共设33个大项、339个小项，包括5个新增项目：、、、和棒垒球。","ABCD",null,null,null],["出战第32届夏季奥林匹克运动会的中国体育代表团共有777人，其中运动员431人，是中国第十次派团参加夏季奥运会，也是中国体育代表团境外参赛、的一次。","AB",null,null,null],["在第32届夏季奥林匹克运动会上，中国体育代表团表现出色，取得枚金牌、枚银牌、枚铜牌的优异成绩，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。","ABC",null,null,null],["2021年7月23日，第32届夏季奥林匹克运动会开幕式在日本东京举行。中国体育代表团第110个出场，担任旗手的是女排运动员和跆拳道运动员。","AB",null,null,null],["2021年7月24日，中国选手杨倩以决赛251.8环的成绩，夺得女子10米气步枪冠军，赢得第32届夏季奥林匹克运动会枚金牌。","首",null,null,null],["在第32届夏季奥林匹克运动会上，中国体育代表团中年龄最小的14岁跳水运动员，在跳水女子10米台决赛中，以总分466.20分的女子10米台历史最高分夺冠。","全红婵",null,null,null],["1945年11月，苏皖边区政府在江苏淮阴（今淮安）成立，这是中国共产党领导的在艰苦卓绝的抗战中所创建的苏中、苏北、淮南、淮北四大解放区联合成立的民主政府。","新四军",null,null,null],["2021年3月6日，习近平在看望参加政协会议的医药卫生界教育界委员时指出，是社会文明进步的基础，是民族昌盛和国家富强的重要标志。","人民健康",null,null,null],["2021年3月6日，习近平在看望参加政协会议的医药卫生界教育界委员时指出，广大医务工作者是人民生命健康的。要大力弘扬，深入宣传抗疫先进事迹和时代楷模，在全社会营造的良好氛围。","ABC",null,null,null],["2020年9月23日，中共中央宣传部向全社会发布国家援鄂抗疫医疗队等10个抗疫一线医务人员英雄群体的先进事迹，授予他们“”称号，号召全社会向他们学习。","时代楷模",null,null,null],["2017年11月3日，国务院通过了国家卫计委（今国家卫健委）的申请，同意自2018年起，将每年的8月19日设立为“医师节”。","中国",null,null,null],["海平面平的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不是",null,"B",null],["2021年6月29日，“七一勋章”颁授仪式在人民大会堂隆重举行，党中央决定授予马毛姐等29位同志“七一勋章”，卫生健康系统、同志位列其中。他们身上生动展现了中国共产党人坚定信念、践行宗旨、拼搏奉献、廉洁奉公的高尚品质和崇高精神。","AB",null,null,null],["根据第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议的决定，授予钟南山“”，授予张伯礼、张定宇、陈薇“”国家荣誉称号。","AB",null,null,null],["1941年，毛泽东在延安为中国医科大学第十四期毕业生题词“，实行革命的人道主义”。","救死扶伤",null,null,null],["2021年6月25日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十一次集体学习时强调，回望过往历程，眺望前方征途，我们必须始终赓续红色血脉，用鼓舞斗志、指引方向，用坚定信念、凝聚力量，用启迪智慧、砥砺品格，继往开来，开拓前进，把革命先烈流血牺牲打下的守护好、建设好，努力创造不负革命先辈期望、无愧于历史和人民的新业绩。","ABCD",null,null,null],["2021年6月25日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十一次集体学习时指出，北大是新文化运动的中心和五四运动的，最早在我国传播马克思主义思想，也是我们党在北京早期革命活动的，在建党过程中具有重要地位。要加强，尊重历史事实，准确评价历史，正确。","ABCD",null,null,null],["2021年6月25日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十一次集体学习时指出，每一个、每一位、每一种、每一件，都代表着我们党走过的光辉历程、取得的重大成就，展现了我们党的梦想和追求、情怀和担当、牺牲和奉献，汇聚成我们党的红色血脉。","ABCD",null,null,null],["2021年6月25日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十一次集体学习时强调，要教育引导全党始终坚持初心使命。牢记和践行、的初心使命，是贯穿我们党百年奋斗史的一条红线。，打江山、守江山，守的是，对我们这样一个长期执政的党而言，没有比忘记初心使命、脱离群众更大的危险。","ABCD",null,null,null],["2021年6月25日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十一次集体学习时指出，要用心用情用力保护好、管理好、运用好红色资源。要强化，围绕革命、建设、改革各个历史时期的重大事件、重大节点，研究确定一批，讲好，设计符合青少年认知特点的教育活动，建设富有特色的，引导他们从小在心里树立红色理想。","ABCD",null,null,null],["“政权是由枪杆子中取得的”的著名论断是毛泽东在上提出的。","八七会议",null,null,null],["1935年1月，党中央在贵州遵义召开政治局扩大会议，集中解决当时具有决定意义的和问题。","AC",null,null,null],["根据专业的学术定义，下列选项中，不属于鱼的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","鱿鱼",null,"A",null],["解放战争期间，解放了东北全境。","辽沈战役",null,null,null],["李大钊在中系统介绍了马克思主义理论，标志着马克思主义在中国进入比较系统的传播阶段。","《我的马克思主义观》",null,null,null],["“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”是一项复合性的系列遗产。22处遗产点共同体现了、、以及，共同构成了10—14世纪开放、合作、共赢的东亚世界海洋贸易中心的历史画面。","ABCD",null,null,null],["“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”系列遗产完整体现了宋元泉州高度整合的——一体化海外贸易体系以及支撑其运行的制度、社群、文化因素所构成的多元社会系统。","ABC",null,null,null],["1982年，在福建泉州文兴码头，发现一处时期废弃于江岸边的古船遗址，这艘古船使用技术，属古代优良船型。","AB",null,null,null],["泉州文庙及学宫是体现世界海洋贸易中心的代表性遗产要素。文庙是古代官方纪念和祭祀儒家思想的创始人孔子的场所，学宫是古代泉州的教育机构。","AB",null,null,null],["列入泉州申遗22处代表性古迹遗址之一的老君岩造像，是道家学说创始人的石雕像，也是中国现存最大的道教石雕造像。","老子",null,null,null],["为终点，掀起了中国工人运动第一次高潮。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","京汉铁路工人罢工",null,null,null],["的问题，指出用乡村包围城市的时期已经完结。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","由乡村转移到城市",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会设置、、、、跨境电商、综合商品等6个主题展区，为国内外投资商、采购商、生产商提供经贸洽谈合作、优势产品展览展示的广阔舞台。","ABCD",null,null,null],["1950年6月30日，中央人民政府公布施行《中华人民共和国土地改革法》。它总结了党过去领导土地改革的经验和教训，又适应新中国成立后的新形势确定了新政策，提出保存，不动，限制没收地主财产范围等。","AB",null,null,null],["0年8月，共产党早期组织在上海《新青年》编辑部成立，任书记。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","陈独秀",null,null,null],["下列选项中，有动物界“潜水冠军”之称的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","抹香鲸",null,"B",null],["2007年12月21日，南宋沉船“”从广东阳江附近的海底被打捞出水。这艘沉船的发掘，为中国古代海上丝绸之路的研究，提供了无法估量的宝贵资料。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","南海一号",null,"A",null],["，是党的历史上第一个开展自然科学教学与研究的专门机构。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","延安自然科学院",null,null,null],["代著名的四大神话——女娲补天、共工触山、后羿射日和嫦娥奔月，最先在中较为完整地出现。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《淮南子》",null,null,null],["《中华人民共和国著作权法》规定，依法设立的著作权集体管理组织是，被授权后可以以自己的名义为著作权人和与著作权有关的权利人主张权利，并可以作为当事人进行涉及著作权或者与著作权有关的权利的诉讼、仲裁、调解活动。","非营利法人",null,"B",null],["2015年9月10日，习近平在致2015中国-阿拉伯国家博览会的贺信中指出，中国和阿拉伯国家是相互信任的，也是在实现共同发展道路上携手同行的。","AB",null,null,null],["2013年9月15日，习近平在致2013中国-阿拉伯国家博览会的贺信中指出，中国愿在相互尊重、互利共赢的基础上，同包括阿拉伯国家在内的世界各国开展各领域友好合作，为更好、更好作出积极贡献。","AB",null,null,null],["通过不断探索完善，中国-阿拉伯国家博览会建立了“、、”的办会机制。","ABC",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会于2021年8月19日至22日举办，由、、共同主办。","ABC",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会首次举办博览会。","线上",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会首次设置电商展区。","跨境",null,null,null],["第五届中国-阿拉伯国家博览会设立了2个主题省（市），分别是、。","AB",null,null,null],["家宋玉的代表作是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《九辩》",null,null,null],["中国文学演进中，和","诗歌 散文",null,null,null],["胞内部的就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站，对所有受检者从头到脚消毒一遍。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","溶酶体",null,null,null],["，是掌控细胞世界的“最强大脑”，也是细胞的“指挥中心”。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","细胞核",null,null,null],["学演进中，和","诗歌 散文",null,null,null],["生组织建议成年人每天吃盐不超过克。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","5",null,null,null],["6年11月，担任中共中央农民运动委员会书记，以湖南、湖北、江西、河南农民运动为工作重点。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","毛泽东",null,null,null],["“飞歌”，又称“恰央”，流行于贵州省东南部的台江、雷山、凯里等地，是族的主要山歌歌种。","人面桃花相映红",null,"D",null],["2019年2月1日，习近平在国家冬季运动训练中心察看国家速滑队训练备战情况时强调，发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。我们要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动、、协调发展，加快建设。","ABCD",null,null,null],["《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部风格的动画片。","东八区",null,"C",null],["0年10月14日，习近平在深圳经济特区建立四十周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、实验区，是建立经济特区时间最早、数量最多的省份。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","广东",null,null,null],["展开战略决战。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","东北",null,null,null],["生命。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","单细胞",null,null,null],["音正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）","中zhòng规中zhòng矩",null,null,null],["作为党的首要任务，把“左”倾作为主要危险来反对。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","争取群众",null,null,null],["2021年7月31日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，在全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的历史进程中，必须把和建设摆在更加重要的位置，加快建设巩固国防和强大军队。","ABCD",null,null,null],["，它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉，把里面的病毒赶出来，让其他免疫细胞把病毒吃掉。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","NK细胞",null,null,null],["2018年6月10日，习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议上指出，我们要积极落实成员国环保合作构想等文件，继续办好青年交流营等品牌项目，扎实推进教育、科技、文化、旅游、卫生、减灾、媒体等各领域合作。中方愿利用气象卫星为各方提供气象服务。","风云二号",null,null,null],["产党在各抗日根据地政权建设上实行的重要原则是，即共产党员、党外进步人士和中间派在抗日民主政权中各占1/3。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","“三三制”",null,null,null],["，即共产党员、党外进步人士和中间派在抗日民主政权中各占1/3。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","“三三制”",null,null,null],["炎链球菌引起的肺炎，首选抗生素是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","青霉素",null,null,null],["解放区土改运动进一步发展，1947年7月至9月，刘少奇在西柏坡主持召开全国土地会议，制定，并于同年10月由中共中央批准公布。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中国土地法大纲》",null,null,null],["最大的锌矿和最大的铜铁镍复合矿在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","北极",null,null,null],["反帝斗争的蓬勃发展，推动国民政府于1927年2月收回了汉口、英租界。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","九江",null,null,null],["5年5月7日，我国自主创新、拥有完整自主知识产权的三代核电技术“”全球首堆示范工程开工建设。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","华龙一号",null,null,null],["上提出的。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","八七会议",null,null,null],["2020年6月30日，习近平在中央全面深化改革委员会第十四次会议上强调，必须发挥好改革的，依靠改革，坚持，既善于积势蓄势谋势，又善于识变求变应变，紧紧扭住关键，积极鼓励探索，突出，推动改革更好服务经济社会发展大局。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是党执政兴国的重要支柱和依靠力量。","国有企业",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，要顺应，以为主线，以为主攻方向，加快，加快制造业生产方式和企业形态根本性变革。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，深化，要积极探索落实宅基地集体所有权、保障宅基地农户资格权和农民房屋财产权、适度放活宅基地和农民房屋使用权的具体路径和办法，坚决守住不改变、不突破、不受损这三条底线，实现好、维护好、发展好农民权益。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，推动向纵深发展，要深化改革，加大培养力度，打造一批具有强大影响力和竞争力的。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，教育评价事关教育发展方向，要针对不同主体和不同学段、不同类型教育特点，改进，强化，探索，健全，着力破除唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，建立科学的、符合时代要求的教育评价制度和机制。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，是繁荣发展社会主义文艺的中坚力量，要以社会主义核心价值观为引领，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，突出，坚持，以演出为中心环节，激发国有文艺院团生机活力，创作生产的舞台艺术佳作，满足人民向往美好生活的精神文化需求。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，党的十八届三中全会以来，我们着力增强，优化，提升，推动建立起世界上规模最大的，患者就医负担逐步减轻，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性可及性持续改善。","ABCD",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，要坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，强化大卫生理念，把预防为主摆在更加突出位置。","大健康",null,null,null],["2020年6月30日，中央全面深化改革委员会召开会议强调，改革创新最大的活力蕴藏在和中间，对待新事物新做法，要加强鼓励和引导，让健康成长，让发展加速壮大。","ABCD",null,null,null],["，宣告延续22年的国民党反动统治覆灭。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","南京",null,null,null],["2020年3月29日，习近平总书记在浙江宁波舟山港穿山港区考察时强调，宁波舟山港率先恢复生产，对推动我国企业、恢复、恢复具有重要意义。要未雨绸缪，关注境外疫情形势，在坚持不懈抓好疫情防控的同时，积极应对和化解各国为抗击疫情采取的各项限制性措施对货物航运带来的影响，促进我国出口货物出得去、进口货物进得来。","ABC",null,null,null],["2020年3月29日，习近平总书记在浙江宁波北仑大碶高端汽配模具园区考察中小型民营制造业企业宁波臻至机械模具有限公司时强调，我国中小企业、，善于、，在党和政府以及社会各方面支持下，一定能够渡过难关，迎来更好发展。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党一经诞生，就把确立为自己的。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年来，中国共产党团结带领中国人民，以“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的大无畏气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。这一百年来开辟的、创造的、取得的，必将载入中华民族发展史册、人类文明发展史册！","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是、、！","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党将继续同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，，，，，推动历史车轮向着光明的目标前进！","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须增强忧患意识、始终居安思危，贯彻总体国家安全观，统筹，统筹，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的，深刻认识错综复杂的国际环境带来的，敢于斗争，善于斗争，逢山开道、遇水架桥，勇于战胜一切风险挑战！","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须加强。在百年奋斗历程中，中国共产党始终把统一战线摆在重要位置，不断巩固和发展最广泛的统一战线，团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，最大限度凝聚起共同奋斗的力量。是中国共产党团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。","AB",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，我们要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的，落实中央对香港、澳门特别行政区，落实特别行政区维护国家安全的，维护国家主权、安全、发展利益，维护特别行政区社会大局稳定，保持香港、澳门。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是中国共产党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望。要坚持一个中国原则和“九二共识”，推进祖国和平统一进程。包括两岸同胞在内的所有中华儿女，要和衷共济、团结向前，坚决粉碎任何“台独”图谋，共创民族复兴美好未来。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的、、！","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，全面推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队，以、捍卫国家主权、安全、发展利益！","AB",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，全体中国共产党员！党中央号召你们，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民、，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！","AB",null,null,null],["2018年11月，习近平总书记在上海考察时指出，经济强国必定是、。港建成和运营，为上海加快国际航运中心和建设、扩大对外开放创造了更好条件。","ABCD",null,null,null],["2018年11月5日，国家主席习近平在首届中国国际进口博览会上强调，为了更好发挥上海等地区在对外开放中的重要作用，我们决定，、、。","ABC",null,null,null],["2016年6月16日，中国内地首座迪士尼主题乐园上海迪士尼乐园在正式开园。","浦东",null,null,null],["2021年3月12日，“学习强国”学习平台上线“辟谣平台”频道，在APP端及PC端设有5个栏目，分别是“治理动态”“”“”“”“”。","ABCD",null,null,null],["中央网信办违法和不良信息举报中心欢迎公民、法人或其他组织参与互联网违法和不良信息举报监督。其中，有待查证辟谣的网络谣言线索，可提交至或“”。","AB",null,null,null],["根据《互联网信息服务管理办法（修订草案征求意见稿）》，国家倡导、的网络行为，推动传播社会主义核心价值观、社会主义先进文化、中华优秀传统文化，促进形成积极健康、向上向善的网络文化，营造清朗网络空间。","AB",null,null,null],["根据《互联网用户公众账号信息服务管理规定》，公众账号信息服务平台应当建立健全网络谣言等虚假信息预警、、、、、消除等处置机制，对制作发布虚假信息的公众账号生产运营者降低信用等级或者列入黑名单。","ABCD",null,null,null],["根据《互联网用户公众账号信息服务管理规定》，公众账号信息服务平台和公众账号生产运营者应当，，，，弘扬社会主义核心价值观，生产发布向上向善的优质信息内容，发展积极健康的网络文化，维护清朗网络空间。","ABCD",null,null,null],["根据《互联网用户公众账号信息服务管理规定》，公众账号信息服务平台应当在显著位置设置便捷的和，公布投诉举报和申诉方式，健全受理、甄别、处置、反馈等机制，明确处理流程和反馈时限，及时处理公众投诉举报和生产运营者申诉。","AB",null,null,null],["根据《网络信息内容生态治理规定》，网络信息内容生态治理，是指政府、企业、社会、网民等主体，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，以网络信息内容为主要治理对象，以、、为目标，开展的弘扬正能量、处置违法和不良信息等相关活动。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，散布谣言，谎报、、或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。","ABC",null,null,null],["中国互联网联合辟谣平台的建立，得到了中央党校、国家发展改革委等27家指导单位的帮助，以及中央重点新闻网站和地方区域性辟谣平台、门户网站以及专家智库的大力支持，构建了对网络谣言“、、”的工作模式。","ABC",null,null,null],["中央网信办于2018年8月开通运营中国互联网联合辟谣平台，对谣言主动发现、联动查证，权威辟谣、聚合传播，有力削弱了网络谣言的不良影响，为维护、维护、维护，发挥了积极作用。","ABC",null,null,null],["当因动物致伤、外伤等原因需紧急接种、、时，可不考虑与新冠病毒疫苗的接种间隔。","ABC",null,null,null],["根据《中国注册志愿者管理办法》，注册志愿者参加志愿服务，应通过与志愿者组织或服务对象签定服务协议书等形式，明确服务内容、时间和有关的权利、义务。未满周岁的注册志愿者可参加与其年龄、智力相适应的志愿服务。","淮扬菜",null,"B",null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区、、应当依据本法和其他有关法律规定有效防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，香港特别行政区维护国家安全委员会下设秘书处，由秘书长领导。秘书长由行政长官提名，报任命。","中央人民政府",null,null,null],["生产经营单位应急预案分为综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案。","河南",null,"A",null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，要加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、、智慧社会提供有力支撑。","数字中国",null,null,null],["2021年《政府工作报告》指出，要加快发展，打造数字经济新优势，协同推进数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，营造良好数字生态，建设数字中国。","数字化",null,null,null],["第四届数字中国建设峰会主要包括开幕式、主论坛、分论坛、成果展览会、创新大赛、政策发布、项目对接签约等七个部分，以及“有福之州·对话未来”“闽江夜话”等交流活动。峰会设立“”平台，采用线上线下结合方式举办相关活动。","云上峰会",null,null,null],["2021数字中国创新大赛作为第四届数字中国建设峰会的重要组成部分，重在促进技术成果转化，推动产学研用协同，设置8个赛道，包括数字政府赛道、智慧医疗赛道、鲲鹏计算赛道、网络安全赛道、赛道、赛道、赛道、赛道。","ABCD",null,null,null],["是由五条距离的平行横线和由五条线形成的四个间组成。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","相等",null,null,null],["2020年6月，习近平对金沙江乌东德水电站首批机组投产发电作出重要指示强调，乌东德水电站是实施“”的国家重大工程。希望同志们再接再厉，坚持，勇攀科技新高峰，高标准高质量完成后续工程建设任务，努力把乌东德水电站打造成。","ABC",null,null,null],["2020年6月，习近平对金沙江乌东德水电站首批机组投产发电作出重要指示强调，要坚持、，科学有序推进金沙江，推动金沙江流域在保护中发展、在发展中保护，更好造福人民。","ABC",null,null,null],["我国实施“西电东送”战略，自三峡工程建成之后，由三峡集团滚动开发、、、四座巨型水电站，将源源不断的绿色能源输送到全国各地，为助力实现碳达峰、碳中和目标发挥国家队主力军作用。","ABCD",null,null,null],["担任中共中央农民运动委员会书记，以湖南、湖北、江西、河南农民运动为工作重点。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","毛泽东",null,null,null],["白鹤滩水电站工程开发任务以为主，以防洪、航运等为辅。","发电",null,null,null],["乌东德大坝坝身布置5个表孔、6个中孔，其作用是与左岸的3条泄洪洞进行，创下了大坝单位坝顶弧长泄量世界第一的新纪录。","联合泄洪",null,null,null],["家凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","伦琴",null,null,null],["2020年9月1日，习近平在中央全面深化改革委员会第十五次会议上强调，要把构建新发展格局同、等衔接起来，在有条件的区域率先探索形成新发展格局，打造改革开放新高地。","AB",null,null,null],["2021年4月20日，习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，20年来，亚洲国家深入推动，协力促进，推动成为全球经济最具活力和增长潜力的地区。","ABC",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，作为亚洲大家庭重要成员，中国不断深化，积极推动，与，与。论坛见证了中国、亚洲、世界走过的不平凡历程，为促进亚洲和世界发展发挥了重要影响力、推动力。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上倡议，我们要，开创共赢共享的未来；我们要，开创发展繁荣的未来；我们要，开创健康安全的未来；我们要，开创互尊互鉴的未来。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上倡议，我们要维护以为核心的国际体系，维护以为基础的国际秩序，维护以为核心的多边贸易体制。","ABC",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上倡议，我们要抓住新一轮科技革命和产业变革的历史机遇，大力发展，在等领域加强交流合作，使更好造福各国人民。","ABC",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上倡议，我们要加强疫苗国际合作，提高疫苗在发展中国家的，让各国人民真正。","ABC",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，我们将建设更紧密的。我们将在等领域同各方拓展合作，共同护佑各国人民和。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，我们将建设更紧密的互联互通伙伴关系。中方将同各方携手，加强基础设施“”以及规则标准“”，畅通，积极发展，共同开辟融合发展的光明前景。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，我们将建设更紧密的绿色发展伙伴关系。加强等领域合作，完善“一带一路”、“一带一路”等多边合作平台，让绿色切实成为共建“一带一路”的底色。","ABC",null,null,null],["2021年6月29日，庆祝中国共产党成立100周年“七一勋章”颁授仪式在北京人民大会堂金色大厅隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向29名“七一勋章”获得者颁授勋章并发表重要讲话。他们当中既有渡江英雄，也有扎根贫困地区40余年，创办全国第一所全免费女子高中，帮助1800多名贫困山区女孩圆梦大学的；既有带领村民历时36年，在悬崖绝壁上开凿出“生命渠”的，也有把生命奉献给脱贫攻坚事业的。","ABCD",null,null,null],["在中国共产党成立100周年大会空中梯队飞行庆祝表演中，10架教-8飞机拉出红、黄、蓝三色彩烟压轴出场。红色是主色调，黄色是主色调，蓝色代表，寓意人民军队在党的坚强领导下制胜空天，守护幸福祥和。","ABC",null,null,null],["中央和国家机关优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表彰大会于2021年6月24日在北京召开。会议表彰了中央和国家机关349名、262名、309个。中央和国家机关各部门机关党委负责同志、受表彰的优秀个人和先进集体代表参加会议。","ABC",null,null,null],["自2021年6月2日开始，全国多个地方和单位举行庄重简朴的仪式，向健在的截至2021年7月1日党龄达到、一贯表现良好的党员颁发。首次颁发这一纪念章，是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要组成部分，全国有710多万名老党员获颁纪念章，今后作为一项经常性工作，一般每年“七一”都将集中颁发一次纪念章。","AB",null,null,null],["2021年7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。大会开始前，合唱团高唱《》《》《》《》《我们是共产主义接班人》《新的天地》《没有共产党就没有新中国》等7首昂扬奋进的经典歌曲，抒发对党的热爱和祝福。","ABCD",null,null,null],["在中国共产党成立100周年大会空中梯队飞行庆祝表演中，一架直升机悬挂牵引一面鲜红的中国共产党党旗，在2架直-10型武装直升机的护卫下，迎风向前。4架运输直升机，悬挂着4面巨幅标语紧随其后，标语的内容分别是：“”“”“”“”。","ABCD",null,null,null],["在中国共产党成立100周年大会空中梯队飞行庆祝表演中，“100”字样是由5架、24架武装直升机组成的，而“71”字样是由10架飞机组成的。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。共青团员和少先队员代表集体致献词，向党致以青春的礼赞，立下“请党放心、有我”的铮铮誓言。","强国",null,null,null],["2021年6月28日晚，庆祝中国共产党成立100周年文艺演出《》以大型情景史诗形式呈现，在盛大举行。","AB",null,null,null],["庆祝中国共产党成立100周年文艺演出《伟大征程》以形式呈现，共分为四个篇章，综合运用多种艺术手段，生动展现中国共产党百年来带领中国人民进行的壮美画卷，热情讴歌党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国特色社会主义进入新时代，昂首阔步迈向。","ABC",null,null,null],["年前，在地球温暖的海洋中，孕育了第一种生命类型，即生命。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","单细胞",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展和的建议》。习近平就《建议（讨论稿）》向全会作了说明。","AB",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会高度评价决胜全面建成小康社会取得的决定性成就。“十三五”时期，取得重大突破，取得重大进展，取得重大成果，加快推进，中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显。","ABCD",null,null,null],["2016年4月，习近平在首个“中国航天日”活动举办之际指出，，，，是我们不懈追求的航天梦。","ABC",null,null,null],["2016年4月，习近平在首个“中国航天日”活动举办之际指出，设立“中国航天日”，就是要，激发全民尤其是青少年、、的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。","ABCD",null,null,null],["2020年中国航天大会开幕式暨主论坛上，发布了年度宇航领域十大科学问题和技术难题，其中包括：；；；。","ABCD",null,null,null],["国家航天局曾聘请、等作为航天公益形象大使，亮相2019年“中国航天日”主场活动开幕式。","AB",null,null,null],["领导下，以1922年1月香港海员罢工为起点，1923年2月为终点，掀起了中国工人运动第一次高潮。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","京汉铁路工人罢工",null,null,null],["谱上用来确定音高位置的符号叫作。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","谱号",null,null,null],["中国古代兵器除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份地位。","消防宣传教育培训能力",null,"D",null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了，深刻改变了，深刻改变了。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新民主主义革命的胜利，彻底结束了，彻底结束了，彻底废除了，为实现中华民族伟大复兴创造了。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民站起来了，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了！","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，我们进行社会主义革命，消灭在中国延续几千年的封建剥削压迫制度，确立，推进，战胜帝国主义、霸权主义的颠覆破坏和武装挑衅，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃，为实现中华民族伟大复兴奠定了和。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，我们实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，确立党在社会主义初级阶段的基本路线，坚定不移推进改革开放，战胜来自各方面的风险挑战，开创、坚持、捍卫、发展中国特色社会主义，实现了的历史性转变，实现了的历史性突破，实现了的历史性跨越，为实现中华民族伟大复兴提供了。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，我们，，，战胜一系列重大风险挑战，实现第一个百年奋斗目标，明确实现第二个百年奋斗目标的战略安排，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，为实现中华民族伟大复兴提供了。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了！","AB",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年来，中国共产党弘扬，在长期奋斗中构建起中国共产党人的，锤炼出鲜明的。历史川流不息，精神代代相传。我们要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大！","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为行！","马克思主义",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，，是党的，更是党百年奋斗得出的历史结论。是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，勇于是中国共产党区别于其他政党的显著标志。","自我革命",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。这是！这是！这是！","ABCD",null,null,null],["2021年4月2日，习近平在参加首都义务植树活动时指出，我们要牢固树立理念，坚定不移走之路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，为实现我国目标、维护全球作出更大贡献。","ABCD",null,null,null],["2021年3月15日，习近平主持召开中央财经委员会第九次会议。会议指出，“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期。要提升，强化国土空间规划和用途管控，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升。","AB",null,null,null],["党的十九大报告指出，人与自然是生命共同体，人类必须、、。","ABC",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。必须践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持的基本国策，坚持的方针，坚定走的文明发展道路，建设美丽中国。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，要强化国土空间规划和用途管控，划定落实、、以及。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，要科学划定自然保护地保护范围及功能分区，加快整合归并优化各类保护地，构建以为主体、为基础、为补充的自然保护地体系。","ABC",null,null,null],["就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站，对所有受检者从头到脚消毒一遍。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","溶酶体",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，要完善，加强，完善，强化，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。","ABCD",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，要加大对危害疫情防控行为执法司法力度，严格执行、、、等法律法规，依法实施疫情防控及应急处理措施。","ABCD",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，要加强，加大，严厉查处，依法严厉打击，保障社会安定有序。","ABCD",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，要依法规范、行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。","AB",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上指出，要依法做好疫情报告和发布工作，按照法定、、、及时准确报告疫情信息。","ABCD",null,null,null],["2020年2月5日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，各级党委和政府要全面依法履行职责，坚持运用和开展疫情防控工作，在处置重大突发事件中推进法治政府建设，提高、水平。","ABCD",null,null,null],["3年6月，中国共产党第三次全国代表大会在广州举行。出席大会的代表30多人，代表全国名党员。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","420",null,null,null],["2020年11月22日，习近平在二十国集团领导人利雅得峰会“守护地球”主题边会上指出，根据“十四五”规划和2035年远景目标建议，中国将推动能源清洁低碳安全高效利用，加快、等产业发展，促进经济社会发展全面绿色转型。","AB",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。越是在这个时候，越要用、、的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战。要坚决遏制疫情扩散输出，大幅度充实基层特别是社区力量，加大流行病学调查力度，织密织牢社区防控网，实行严格的网格化管理，坚持关口前移、源头把控，开展拉网式筛查甄别，对，对，对，落实“四早”要求，找到管好每一个风险环节，决不能留下任何死角和空白。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，坚决完成脱贫攻坚任务。劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持、尽快复工，吸纳当地就业。","AB",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，切实维护社会稳定。要完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题。要主动做好心理疏导，引导全社会关心关爱、和。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，全力做好北京疫情防控工作。要守住入京通道第一道，做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，其他省份也要加大支持力度。要加强重点防控部位人员的物资保障，国务院联防联控机制要及时调配，在京有关部门和单位要给予支持。","防线",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，提高新闻舆论工作有效性。要广泛宣传一线医务工作者、人民解放军指战员、公安干警、基层干部、志愿者等的感人事迹，在全社会激发、弘扬，推动社会主义精神文明建设。","AB",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，加快科技研发攻关。作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识还比较初步。要综合多学科力量开展科研攻关，加强、等理论研究，为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。","AB",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，推动企业复工复产。疫情对产业发展既是挑战也是机遇。一些传统行业受冲击较大，而、、、等新兴产业展现出强大成长潜力。要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。","ABCD",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要改革完善重大疫情防控救治体系，健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到、、、，精准解决疫情第一线问题。","ABCD",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要平战结合、补齐短板，健全优化重大疫情救治体系，建立健全、、的传染病等重大疫情救治机制，支持一线临床技术创新，及时推广有效救治方案。","ABC",null,null,null],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要健全重大疾病医疗保险和救助制度，完善应急医疗救助机制，在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构、，并完善制度。","ABC",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十九届中央委员会，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展和的建议。","ABC",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议认为，要深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，增强和，把握发展规律，发扬斗争精神，善于、，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议指出，当前经济形势仍然复杂严峻，不稳定性不确定性较大，我们遇到的很多问题是中长期的，必须从的角度加以认识，加快形成以、的新发展格局，建立疫情防控和经济社会发展工作，坚持结构调整的战略方向，更多依靠科技创新，完善宏观调控跨周期设计和调节，实现稳增长和防风险长期均衡。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议强调，做好下半年经济工作，要坚持工作总基调，坚持，更好统筹疫情防控和经济社会发展工作，坚持以为主线，坚持深化改革开放，牢牢把握这个战略基点，大力保护和激发市场主体活力，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，推动经济高质量发展，维护社会稳定大局，努力完成全年经济社会发展目标任务。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，中共中央政治局召开会议指出，要保持货币供应量和社会融资规模合理增长，推动明显下降。要确保新增融资重点流向、。宏观经济政策要加强协调配合，促进财政、货币政策同就业、产业、区域等政策形成。","ABCD",null,null,null],["参加广州起义被捕的革命伴侣周文雍与陈铁军于1928年2月在广州刑场举行了悲壮的婚礼，从容就义。","1997",null,null,null],["2018年5月18日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要全面落实土壤污染防治行动计划，推动制定和实施。突出，强化，有效防范风险，让老百姓。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国土壤污染防治法》，土壤污染防治应当坚持、、、、污染担责、公众参与的原则。","ABCD",null,null,null],["2021年7月28日，习近平在党外人士座谈会上提出3点希望。一是要正确认识，认清当前国际国内形势纷繁复杂现象下的本质，找准自身优势和全局工作的结合点。二是要聚焦，发挥各自特点优势，开展调查研究，提出前瞻性建议。三是要结合中共党史学习教育，加强对各自成员和所联系群众的，更加充分地展现的力量。","AB",null,null,null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，希望广大科技工作者不忘初心、牢记使命，秉持和至上，继承和发扬老一辈科学家的优秀品质，弘扬“”精神，主动肩负起历史重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。","ABCD",null,null,null],["2013年2月2日，习近平在视察酒泉卫星发射中心时，勉励大家发扬“”精神、精神和“精神”，以民族复兴为己任，追求卓越，扎根大漠，报效祖国和人民。","ABC",null,null,null],["1967年6月17日，我国第一颗爆炸成功，标志着中国核武器的发展进入了一个新阶段。","氢弹",null,null,null],["2020年6月30日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议决定：在《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三中增加全国性法律《中华人民共和国香港特别行政区维护》，并由香港特别行政区在当地公布实施。","国家安全法",null,null,null],["《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》共6章、66条，是一部兼具、和内容的综合性法律。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》是根据、和制定的。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，维护国家主权、统一和领土完整是包括香港同胞在内的全中国人民的。","共同义务",null,null,null],["2020年我国爱国卫生月的主题是“”。","防疫有我，爱卫同行",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，要坚持的卫生与健康工作方针，大力开展爱国卫生运动，加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，推动，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。","预防为主医防结合",null,null,null],["2020年3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时指出，要发动群众开展环境卫生专项整治，教育引导群众养成良好和。","AB",null,null,null],["2016年，中共中央、国务院印发《“健康中国2030”规划纲要》指出，加强综合整治。持续推进城乡环境卫生整洁行动，完善城乡环境卫生基础设施和长效机制，统筹治理城乡环境卫生问题。","城乡环境卫生",null,null,null],["2017年7月5日，世界卫生组织向中国政府颁发“杰出典范奖”，以纪念中国爱国卫生运动开展65周年，表彰爱国卫生运动取得的辉煌成就。","社会健康治理",null,null,null],["2020年3月，全国爱卫办、中央文明办等部门联合发布《动员广大群众积极参与爱国卫生运动的倡议书》倡议，爱国爱家，守望相助。弘扬，树立，强化，热爱家园、热爱生活，凝心聚力、共克时艰。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，浴血奋战、百折不挠，创造了的伟大成就；自力更生、发愤图强，创造了的伟大成就；解放思想、锐意进取，创造了的伟大成就；自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了的伟大成就。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了，，，的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，必须；必须；必须；必须；必须加快国防和军队现代化；必须不断推动构建人类命运共同体；必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争；必须加强中华儿女大团结；必须不断推进党的建设新的伟大工程。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党领导是，是，是，是。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是。","人民的心",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须紧紧依靠人民创造历史，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，站稳，贯彻，尊重，践行，发展全过程人民民主，维护社会公平正义，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展！","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，推动，推动，推动，以中国的新发展为世界提供新机遇。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，未来属于，希望寄予青年。一百年前，一群新青年高举马克思主义思想火炬，在风雨如晦的中国。一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，。新时代的中国青年要，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！回首过去，展望未来，有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，一定能够实现，一定能够实现！","AB",null,null,null],["2016年8月19日，习近平在全国卫生与健康大会上指出，要增强，重视残疾人健康，努力实现残疾人“”的目标。","AB",null,null,null],["《残疾预防和残疾人康复条例》规定，残疾预防工作应当覆盖和，以社区和家庭为基础，坚持普遍预防和重点防控相结合。","AB",null,null,null],["《残疾预防和残疾人康复条例》规定，县级以上人民政府组织有关部门、残疾人联合会等开展残疾预防工作：实施残疾监测，定期调查残疾状况，分析致残原因，对、、、等主要致残因素实施动态监测。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》规定，驾驶自行车、三轮车必须年满；驾驶电动自行车和残疾人机动轮椅车必须年满。","AB",null,null,null],["存在的危险因素越多，老年人发生跌倒的可能性越大。增加老年人跌倒风险的内在危险因素主要包括：、、以及。","ABCD",null,null,null],["5年12月17日，我国成功发射暗物质粒子探测卫星“”。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","悟空",null,null,null],["0年1月3日，习近平主持召开中央财经委员会第六次会议。会议强调，要实施黄河文化遗产系统保护工程，打造具有国际影响力的黄河旅游带，开展黄河文化宣传，大力弘扬黄河文化。来源：习近平主持召开中央财经委员会第六次会议（新华社北京1月3日电）","文化",null,null,null],["中华苏维埃第一次全国代表大会于在江西瑞金召开。","AB",null,null,null],["对于每个人和家庭而言，残疾预防是贯穿于每个人一生，覆盖每个家庭成员的。残疾预防应当结合年龄和残疾性质（先天/后天）以及残疾高危因素，采取相应的措施，其核心是终身。","预防",null,null,null],["以“砍头不要紧，只要主义真”的铮铮誓言，表达了共产党员的理想之光不灭、信念之光不灭。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","夏明翰",null,null,null],["8年9月至11月，党的扩大的六届六中全会在举行。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","延安",null,null,null],["5年，德国气象学家阿尔弗雷德·魏格纳完成了一书，全面系统地阐述了“大陆漂移学说”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","《海陆的起源》",null,null,null],["相结合的基本养老保险制度。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","个人账户",null,null,null],["最小的光合自养生物是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","原绿球藻",null,null,null],["先秦散文“叙事之最”，且标志着我国叙事散文走向成熟的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《左传》",null,null,null],["电影《建军大业》中，南昌起义开始后，南昌城内守军在贺龙部队的进攻下节节败退，陈峰命手下领子上系红带、手臂上扎白毛巾假扮起义军混出城外寻求增援，路上与粟裕所率小分队狭路相逢，粟裕看到对方系白毛巾，而不是右臂，从而判断对方不是自己人，当机立断消灭敌军，掐灭了援军到来的可能性。","典范",null,null,null],["项中，有动物界“潜水冠军”之称的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","抹香鲸",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，实践再次证明，有，有，我们就一定能够战胜前进道路上出现的各种艰难险阻，一定能够在新时代把中国特色社会主义更加有力地推向前进。","AB",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会高度评价决胜全面建成小康社会取得的决定性成就。、、跃上新的大台阶，经济运行总体平稳，经济结构持续优化，预计二〇二〇年国内生产总值突破。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会高度评价决胜全面建成小康社会取得的决定性成就。举世瞩目，五千五百七十五万农村贫困人口实现脱贫；粮食年产量连续五年稳定在一万三千亿斤以上；污染防治力度加大，明显改善；对外开放持续扩大，成果丰硕。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会强调，全党全国各族人民要再接再厉、一鼓作气，确保如期打赢，确保如期、实现，为开启全面建设奠定坚实基础。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会深入分析了我国发展环境面临的深刻复杂变化，认为当前和今后一个时期，我国发展仍然处于，但机遇和挑战都有。","AB",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮和深入发展，国际力量对比深刻调整，仍然是时代主题，理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，全党要增强，立足基本国情，保持战略定力，，认识和把握发展规律，，树立底线思维，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。","ABCD",null,null,null],["7年，出席的毛泽东在发言中突出地强调：“以后要非常注意军事。须知政权是由枪杆子中取得的。”来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","八七会议",null,null,null],["传播艾滋病。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不会",null,null,null],["唐代女诗人薛涛是古代手抄加工纸的研制者之一，曾精心制作一种深红色的小笺纸用来写诗，大家非常喜爱，被称为。","错误",null,"B",null],["歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内。","《授时历》",null,"C",null],["2020年9月30日，烈士纪念日向人民英雄敬献仪式在北京天安门广场隆重举行。习近平等党和国家领导人同各界代表一起出席仪式。","花篮",null,null,null],["2019年10月1日，习近平在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上指出，70年来，全国各族人民，取得了令世界刮目相看的。今天，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的。","ABCD",null,null,null],["2019年10月1日，习近平在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上指出，前进征程上，我们要坚持，坚持，坚持，全面贯彻执行，不断满足人民对美好生活的向往，不断创造新的历史伟业。","ABCD",null,null,null],["中秋节，又称节、节、节等，是我国的传统节日，也是国家法定节假日。","ABC",null,null,null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上指出，在艰苦卓绝的抗日战争中，全体中华儿女为国家生存而战、为民族复兴而战、为人类正义而战，、、、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等殉国将领，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士、国民党军“八百壮士”等众多英雄群体，就是千千万万抗日将士的杰出代表。","ABC",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，志愿军将士冒着枪林弹雨勇敢冲锋，顶着狂轰滥炸坚守阵地，用胸膛堵枪眼，以身躯作人梯，抱起炸药包、手握爆破筒冲入敌群，忍饥受冻绝不退缩，烈火烧身岿然不动，敢于“空中拼刺刀”。在他们中涌现出、、等30多万名英雄功臣和近6000个功臣集体。","ABC",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，在脱贫攻坚斗争中，1800多名同志将生命定格在了脱贫攻坚征程上，生动诠释了共产党人的。脱贫攻坚殉职人员的付出和贡献彪炳史册，党和人民不会忘记！共和国不会忘记！各级党委和政府要关心关爱，大力宣传的感人事迹和崇高精神，激励广大干部群众为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标而披坚执锐、勇立新功。","ABC",null,null,null],["1917年，俄国十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。李大钊是在中国举起十月革命旗帜的第一人，是中国最早的马克思主义传播者。从1918年7月起，他先后发表等文章，热情讴歌十月革命的胜利。","ABC",null,null,null],["1923年2月4日爆发了京汉铁路工人大罢工。7日，反动派将京汉铁路总工会江岸分会委员长、共产党员捆绑在电线杆上，强迫他下复工令。他宁死不屈，壮烈牺牲。京汉铁路工会法律顾问、共产党员被杀害时，身中三弹仍引吭三呼“劳工万岁”。","AB",null,null,null],["人民解放军战士，在平凡工作岗位上甘当螺丝钉，勇于奉献，乐于助人，表现出崇高的共产主义情操，成为那个年代最响亮的名字。1962年8月，他因公殉职时，年仅22岁。","雷锋",null,null,null],["清明节是中华民族的传统节日，习俗包括、、、等。","ABCD",null,null,null],["以记在五线谱的线上与间内，表示音的。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","高低",null,null,null],["1938年9月至11月，党的扩大的六届六中全会在举行。","AB",null,null,null],["任书记。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","陈独秀",null,null,null],["2020年4月，习近平就安全生产作出重要指示强调，要针对安全生产事故主要特点和突出问题，层层压实责任，狠抓整改落实，强化风险防控，从根本上消除事故隐患，有效遏制事故发生。","重特大",null,null,null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平主持会议并发表重要讲话。会议强调，生命至上，安全第一。各地区各部门要压实安全生产主体责任，全面做好和、等防灾减灾工作。","ABC",null,null,null],["根据《森林防火条例》，森林防火工作实行地方各级人民政府负责制。","行政首长",null,null,null],["根据《森林防火条例》，森林防火工作涉及两个以上行政区域的，有关地方人民政府应当建立森林防火联防机制，确定，建立，实行，并加强。","ABCD",null,null,null],["根据《森林防火条例》，森林、林木、林地的经营单位和个人应当按照林业主管部门的规定，建立，划定，确定，并配备森林防火设施和设备。","ABC",null,null,null],["根据《森林防火条例》，扑救森林火灾，应当坚持、，及时疏散、撤离受火灾威胁的群众，并做好火灾扑救人员的安全防护，尽最大可能。","ABC",null,null,null],["根据《草原防火条例》，扑救草原火灾，不得动员、、和参加。","ABCD",null,null,null],["5年9月，陈独秀在创办《青年杂志》，后改名为《新青年》，新文化运动由此发端。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","上海",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，任何组织或者个人不得窃取他人的信息或者非法侵入他人的系统。任何组织或者个人不得利用密码从事危害、、他人合法权益等违法犯罪活动。","ABCD",null,null,null],["为中心，坚持艰苦的游击战争。来源：《中国共产党的九十年》（中共党史出版社、党建读物出版社2016年版）","油山",null,null,null],["，它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","线粒体",null,null,null],["根据新的疫情防控形势和经济社会发展要求，贵州省贵阳市及时帮助企业协调解决、、、等困难和问题，将复工复产措施落实到“最后一米”。","ABCD",null,null,null],["2020年2月13日，安徽省亳州市出台措施，对中小微企业生产经营所需的用电、用气、用水等，确因流动资金紧张、缴费困难的，实行“、”措施，疫情结束后3个月内，由企业补缴缓缴各项费用。","AB",null,null,null],["在全力以赴抓好疫情防控的同时，北京市冬奥工程项目参建单位与卫生防疫部门及属地政府建立联合工作机制，采取的措施有：；；等。","ABC",null,null,null],["中国制造正努力化解疫情带来的影响，展现出抵御风险、勇于向前的硬核实力。在短时间内联动供应商和经销商，快速完成无尘车间的改造和生产线调试，第一批防护口罩已于2020年2月13日生产完成。在深圳龙华的生产基地已下线量产的口罩。用9天研制出医用防护服压条机，破解防护服生产瓶颈。","ABC",null,null,null],["创办《青年杂志》，后改名为《新青年》，新文化运动由此发端。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","上海",null,null,null],["选择词语的正确词形。陶弘景","郦道元",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，向本单位提出赔偿要求。","苗",null,"B",null],["选择正确的读音。来源：《现代汉语词典（第七版）》（商务印书馆2017年版）自转","自转",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时强调，生态环境保护和经济发展是，建设生态文明、推动绿色低碳循环发展，不仅可以满足人民日益增长的需要，而且可以推动实现的发展，走出一条的文明发展道路。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时强调，“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。","降碳",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，保持战略定力，站在的高度来谋划经济社会发展，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，统筹、、，促进生态环境持续改善，努力建设人与自然和谐共生的现代化。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，党的十八大以来，我们加强党对生态文明建设的全面领导，把生态文明建设摆在，全面加强生态文明建设，一体治理，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化，同时我国生态文明建设仍然面临诸多矛盾和挑战。","AB",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，要把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，加快推动、、、调整。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时强调，要深入打好污染防治攻坚战，集中攻克老百姓身边的，让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。要坚持、、，保持力度、延伸深度、拓宽广度，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，要提升生态系统质量和稳定性，坚持系统观念，从生态系统整体性出发，推进山水林田湖草沙保护和修复，更加注重、、。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时强调，要加强南南合作以及同周边国家的合作，为发展中国家提供力所能及的资金、技术支持，帮助提高环境治理能力，共同打造。要坚持、和，坚定维护多边主义，坚决维护我国发展利益。","ABCD",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，要提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，健全的环境治理体系，构建的制度机制。","AB",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，要全面实行排污许可制，推进、、、市场化交易，建立健全风险管控机制。","ABCD",null,null,null],["冻土是指在0℃以下，含有冰的各种岩石和土壤。持续的冻土被称作多年冻土，也叫永冻土。","友谊",null,"C",null],["1年9月，浙江萧山农民大会召开，宣告中国第一个新型农民组织成立。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","衙前村",null,null,null],["名可查的中国最早的航海家是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","徐福",null,null,null],["感染的细胞通过信使囊泡将病毒的传到细胞膜表面。这是细胞在被攻陷之后，在自己身上画出的一个显示“危险”的标记。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","抗原信息",null,null,null],["2020年4月3日，习近平在参加首都义务植树活动时强调，开展是推进国土绿化的有效途径，是传播生态文明理念的重要载体。植树造林、保护森林，是每一位适龄公民应尽的。","AB",null,null,null],["2020年4月3日，习近平在参加首都义务植树活动时强调，要牢固树立的理念，加强，扩大，为人民群众植树造林，努力打造的美丽中国。","ABCD",null,null,null],["2020年4月3日，习近平在参加首都义务植树活动时指出，我们坚持，发挥的制度优势，深入开展大规模，实现了森林资源连续增长，沙化荒漠化土地面积连续减少，为应对作出了重要贡献。","ABCD",null,null,null],["2016年4月5日，习近平在参加首都义务植树活动时强调，各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传，发扬精神，，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。","ABC",null,null,null],["2015年4月3日，习近平在参加首都义务植树活动时指出，我们必须强化意识，加强生态恢复、生态保护。","绿色",null,null,null],["2014年4月4日，习近平在参加首都义务植树活动时强调，建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。","林业",null,null,null],["2013年4月2日，习近平在参加首都义务植树活动时强调，要加强宣传教育、创新活动形式，引导广大人民群众积极参加，不断提高义务植树，依法严格，增强，把义务植树深入持久开展下去，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断创造更好的生态条件。","ABCD",null,null,null],["根据《全民义务植树尽责形式管理办法（试行）》，义务植树尽责形式分为、、、、设施修建、捐资捐物、志愿服务、其他形式等8类。","ABCD",null,null,null],["1959年的，是美国电影《音乐之声》中的插曲。这是一首优美抒情、充满浪漫色彩的歌曲。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","《雪绒花》",null,null,null],["2021年4月22日，习近平在“领导人气候峰会”上指出，面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。一是坚持；二是坚持；三是坚持；四是坚持；五是坚持多边主义；六是坚持共同但有区别的责任原则。","ABCD",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，大自然孕育抚养了人类，人类应该以自然为根，。我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成。","AB",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，要顺应，抓住，以为驱动，大力推进，让良好生态环境成为全球经济社会可持续发展的支撑。","ABCD",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，是不可分割的生态系统。我们要按照生态系统的内在规律，统筹考虑，从而达到、的目标。","ABCD",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，生态环境关系各国人民的福祉，我们必须充分考虑各国人民对美好生活的向往、对优良环境的期待、对子孙后代的责任，探索和、、的协同增效，在绿色转型过程中努力实现社会公平正义，增加各国人民获得感、幸福感、安全感。","ABCD",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，我们要坚持，维护，遵循及其的目标和原则，努力落实2030年可持续发展议程；强化自身行动，深化伙伴关系，提升合作水平，在实现全球碳中和新征程中互学互鉴、互利共赢。","ABCD",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，共同但有区别的责任原则是全球气候治理的基石。发达国家应该展现更大雄心和行动，同时切实帮助发展中国家提高的能力和韧性，为发展中国家提供方面支持，避免设置绿色贸易壁垒，帮助他们加速。","ABC",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，中国将和写入《中华人民共和国宪法》，纳入中国特色社会主义总体布局。中国以生态文明思想为指导，贯彻新发展理念，以为引领，以为关键，坚持走生态优先、绿色低碳的发展道路。","ABCD",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，中国将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，正在制定，广泛深入开展，支持有条件的地方和重点行业、重点企业率先达峰。","AB",null,null,null],["习近平在“领导人气候峰会”上指出，作为全球生态文明建设的参与者、贡献者、引领者，中国坚定践行，努力推动构建、的全球环境治理体系。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：我国将大幅跃升，将再迈上新的大台阶，实现重大突破，进入前列等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：基本实现、、、，建成现代化经济体系等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括：建成、、、、健康中国，国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展指导思想和必须遵循的原则，其中包括：要协调推进、、、全面从严治党的战略布局等。","BCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展指导思想和必须遵循的原则，其中包括：要坚定不移贯彻的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，加快构建，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现经济行稳致远、社会安定和谐，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步等。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展指导思想和必须遵循的原则，其中包括：要坚持党的全面领导，坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善，不断提高、能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证等。","ABC",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括：改革开放迈出新步伐，社会主义市场经济体制更加完善，基本建成，更加充满活力，取得重大进展，公平竞争制度更加健全，基本形成等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括：社会文明程度得到新提高，深入人心，明显提高，更加健全，日益丰富，中华文化影响力进一步提升，中华民族凝聚力进一步增强等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括：生态文明建设实现新进步，得到优化，成效显著，更加合理、利用效率大幅提高，主要污染物排放总量持续减少，生态环境持续改善，更加牢固，城乡人居环境明显改善等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括：民生福祉达到新水平，实现，居民收入增长和经济增长基本同步，分配结构明显改善，明显提高，不断提升，更加健全，卫生健康体系更加完善，脱贫攻坚成果巩固拓展，乡村振兴战略全面推进等。","ABCD",null,null,null],["2020年9月9日，在第三十六个教师节到来之际，习近平向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问并指出，今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，全国广大教师用爱心和智慧阻断贫困代际传递，点亮万千乡村孩子的人生梦想，展现了当代人民教师的和。","AB",null,null,null],["2020年9月9日，在第三十六个教师节到来之际，习近平向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问并指出，希望广大教师不忘初心，牢记、使命，积极探索新时代教育教学方法，不断提升本领，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。","ABCD",null,null,null],["2020年9月9日，在第三十六个教师节到来之际，习近平向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问并强调，各级党委和政府要满腔热情关心教师，让教师真正成为最受和的职业，在全社会营造的良好风尚。","ABC",null,null,null],["2020年7月7日，习近平在给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信中指出，希望全国广大高校毕业生，不畏，勇担，把个人的之中，为党、为祖国、为人民多作贡献。","ABCD",null,null,null],["2019年3月18日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上指出，“经师易求，人师难得。”教师承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造、塑造、塑造的时代重任。","ABC",null,null,null],["2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上指出，建设、、的高素质教师队伍是大学建设的基础性工作。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，支持和规范社会力量兴办教育。加强，培养，倡导。办好继续教育，加快建设学习型社会，大力提高国民素质。","ABC",null,null,null],["《全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，公办中小学教师要切实履行作为国家公职人员的义务，强化、、和。","ABCD",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时强调，要着力打造国家重要先进制造业、具有核心竞争力的科技创新、内陆地区改革开放的高地，在推动上闯出新路子，在构建中展现新作为，在推动中彰显新担当，奋力谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义的湖南新篇章。","ABC",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时强调，要把村服务中心作为基层治理体系的重要阵地建设好，完善充实服务事项，提高为民服务水平，增强为民服务的精准性和实效性。","为民",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时强调，在接续推进乡村振兴中，要继续选派驻村，加强基层党组织建设，提高基层党组织的政治素质和战斗力。","第一书记",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时强调，要把和有机结合起来，充分运用丰富的历史文化资源，紧密联系中国共产党和中国人民的奋斗历程，深刻领悟马克思主义中国化的内在道理，深刻领悟为什么历史和人民选择了中国共产党和社会主义，进一步坚定“四个自信”。","AB",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时强调，当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。要、、，更加重视激活高质量发展的动力活力，更加重视催生高质量发展的新动能新优势。","ABC",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时强调，要坚持共抓大保护、不搞大开发，做好生态保护修复，统筹推进治污治岸治渔，做好渔民转产安置和民生保障工作。","AB",null,null,null],["2020年9月16日至18日，习近平总书记在湖南考察时指出，要坚持以人民为中心的发展思想，着力办好群众各项“”问题。要落实就业优先政策，突出做好高校毕业生、退役军人、农民工、城镇困难人员等重点群体就业工作。","急难愁盼",null,null,null],["2020年9月17日，习近平在基层代表座谈会上指出，五年规划编制涉及经济社会发展方方面面，同人民群众生产生活息息相关，需要把和统一起来，鼓励广大人民群众和社会各界以各种方式建言献策。","AB",null,null,null],["2020年9月17日，习近平在基层代表座谈会上强调，谋划“十四五”时期发展，要坚持发展为了人民、发展成果由人民共享，努力在推动高质量发展过程中办好各项民生事业、补齐领域短板。","民生",null,null,null],["子散文中，以援引神话最多。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《庄子》",null,null,null],["2020年4月20日，习近平总书记在陕西秦岭山脉东段的牛背梁国家级自然保护区考察时强调，秦岭和合南北、泽被天下，是我国的，是中华民族的和中华文化的重要象征。保护好秦岭生态环境，对确保中华民族长盛不衰、实现“两个一百年”奋斗目标、实现可持续发展具有十分重大而深远的意义。","中央水塔祖脉",null,null,null],["2020年4月22日，习近平总书记在陕西汽车控股集团有限公司考察时强调，制造业是国家经济命脉所系。国有大型企业要发挥作用，在抓好常态化疫情防控的前提下，带动上下游产业和中小企业全面复工复产。","主力军",null,null,null],["2020年4月23日，习近平总书记在陕西考察时强调，陕西生态环境保护，不仅关系自身发展质量和可持续发展，而且关系全国生态环境大局。要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹，优化，调整，发展，推进绿色发展，打好蓝天、碧水、净土保卫战。","ABCD",null,null,null],["》有云：“国之大事，在与","祀 戎",null,null,null],["2019年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，始终筑牢“一国两制”社会政治基础。广大澳门同胞素有爱国传统，有强烈的国家、和，这是“一国两制”在澳门成功实践的最重要原因。","ABC",null,null,null],["2019年12月19日，习近平主席在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，澳门和祖国内地日益拓展、更加健全、不断提升，有力促进了互补互利、协同发展。","ABC",null,null,null],["2019年12月19日，习近平主席在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，宪法和基本法权威牢固树立。特别行政区政府和社会各界人士深明，宪法和基本法共同构成特别行政区基础，依法治澳首先是依照宪法和基本法治澳，自觉维护宪法和基本法权威。","宪制",null,null,null],["2019年12月19日，习近平主席在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，特别行政区政府既注重保持政策的和，又，顺应经济社会发展和民众期待，推进公共行政等改革，务实有为，努力提高施政能力和水平。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国传染病防治法实施办法》，执行职务的医疗保健人员、卫生防疫人员和责任单位，、、传染病疫情的，由县级以上政府卫生行政部门责令限期改正，对主管人员和直接责任人员由其所在单位或者上级机关根据情节，可以给予行政处分。","ABC",null,null,null],["地下车库的通风系统，应按照设计要求正常投入运行；疫情严重地区，应每天的运行时间。","加长",null,null,null],["对于疫情严重的地区，餐厅应与厨房完全隔断，并应防止的空气流向。","餐厅厨房",null,null,null],["疫情期间，如果监测到自己的心理状况持续恶化，如严重的失眠、焦虑、抑郁等，且无法通过得到改善和缓解，可以尽快向专业的精神科医生或心理治疗师寻求帮助。","自我调适",null,null,null],["疫情期间，为了保持孩子良好的心理状态，父母可以采取以下、、、等措施。","ABCD",null,null,null],["疫情期间，孕产妇可以通过、、、等途径保持良好的心理健康。","ABCD",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，人类同疾病较量最有力的武器就是，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。","科学技术",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持、确保的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。","科学性安全性",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是，另一条就是，两条战线要相互配合、并肩作战。","AB",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，要坚持在疫情、、、、可控方面合力攻关，通过打这场硬仗，掌握更多具有自主知识产权的核心科技，拿出更多硬核产品，为维护人民生命安全和身体健康、维护国家战略安全作出更大贡献。","ABCD",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要采取、、等先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平。","ABC",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。要高度重视他们的，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。","心理健康",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持、、，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。","ABC",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，要加快补齐我国高端短板，加快关键核心技术攻关，突破技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。","医疗装备",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要坚持开展爱国卫生运动，从、、、等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。","ABCD",null,null,null],["2020年3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出，公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，要加强同世界卫生组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在、、、等方面的科研合作，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。","ABCD",null,null,null],["1年12月14日，国民党军第二十六路军在江西起义，改编为中国工农红军第五军团。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","宁都",null,null,null],["我国国内首次成功制造飞机并将飞机用于军事的第一人是。","百团大战",null,"C",null],["2020年11月12日，新中国历史上首套以领事保护为题材的特种邮票《海外民生工程》正式发行。该套邮票一套3枚，邮票图案名称分别为：、、。","ABC",null,null,null],["中国驻外使领馆可以应中国公民的要求，提供当地、和等名单、联系方式，相关名单仅供参考，驻外使领馆不对名单中机构或人员的资质水平、专业能力、个人品德进行认可或确认，也不对个案处理结果承担责任。","ABC",null,null,null],["中国驻外使领馆按照“合法行为、违法行为”的原则，依法依规提供保护与协助。对于少数人在海外从事违法犯罪活动的行为，中国驻外使领馆坚决支持有关国家，坚决不为违法犯罪行为“买单”。","ABC",null,null,null],["中国驻外使领馆不可以参与调查各类案件，不可以代中国公民向警方报案，也不可以干预所在国的或。","ABC",null,null,null],["毕加索，西班牙画家、雕塑家。是现代艺术的创始人，西方现代派绘画的主要代表。他1907年创作的是第一张被认为有立体主义倾向的作品，是一幅具有里程碑意义的著名杰作。","《蒙娜丽莎》",null,"B",null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，强国必须强军，军强才能国安。坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴，必须统筹、，确保国防和军队现代化进程同相适应，军事能力同相适应。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，当前和今后一个时期是国防和军队现代化建设的关键时期，要统一思想、、、，奋力推进国防和建设。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时指出，是我们党孜孜以求的目标。在长期实践中，我们党坚持把国防和军队现代化建设摆在，付出艰苦努力，取得巨大成就。","AB",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，要坚持，全面推进，加快融合发展，全面加强，确保实现国防和军队现代化目标任务。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，要同相协调，贯彻，贯彻我军，拟制好我军建设，形成科学的路线图、施工图。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，要坚持，加强，加快突破，加快发展战略性、前沿性、颠覆性技术，加快实施，不断提高我军建设科技含量。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，要贯彻，健全，创新，培养，延揽各方面优秀人才投身强军事业。","ABCD",null,null,null],["2020年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，中央和国家机关、地方各级党委和政府要强化，认真落实担负的有关工作，在等方面给予大力支持，在军人家属和等方面积极排忧解难。","ABCD",null,null,null],["2020年2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，疫情防控要坚持全国一盘棋。各级党委和政府必须坚决服从党中央统一、统一、统一，做到令行禁止。","ABC",null,null,null],["2020年2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要、、，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。","ABC",null,null,null],["2020年2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，在疫情防控工作中，要坚决反对、，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。","AB",null,null,null],["阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的，给予处罚。","劳动能力鉴定",null,"C",null],["2020年2月3日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，在疫情防控工作中，对党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对、、的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。","ABC",null,null,null],["2020年2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足和需要。","AB",null,null,null],["2020年2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出，要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高和、降低和。这是当前防控工作的突出任务。","ABCD",null,null,null],["2020年2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要做好宣传教育和舆论引导工作，统筹、、，更好强信心、暖人心、聚民心。","ABC",null,null,null],["2020年2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。要科学论证，尽快查明和，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。","ABC",null,null,null],["2020年2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出，要切实维护正常经济社会秩序。在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。要确保、、等居民生活必需品供应，落实“菜篮子”市长负责制，积极组织蔬菜等副食品生产，加强物资调配和市场供应。","ABC",null,null,null],["面对突发疫情，医疗物资相关企业迎难而上。兰州汶河医疗器械研制开发有限公司在大年初四主动申请复工。在相关部门的积极协调下，原本用于重度感染症状的“”产品被临时调整为“”，经降价、重新包装，成为面向普通民众的消杀产品。","械字号消字号",null,null,null],["5年，中共北方区执行委员会成立，任书记。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","李大钊",null,null,null],["为做好新冠肺炎疫情防控下的复工复产，浙江省市政府出台措施，率先包下高铁，在疫情相对平稳、到杭就业人员集中的贵州、四川等地，专列开到员工“家门口”，员工免费坐。","杭州",null,null,null],["为应对新型冠状病毒肺炎疫情，加强企业用工保障，2020年2月17日，浙江省义乌市人社局和财政局出台政策，明确、、、的保障政策，全力支持企业复工复产。","ABCD",null,null,null],["2020年2月5日，国家发展改革委、人社部、工信部、全国总工会等四部门联合印发通知，依托“工业和信息化技术技能人才网上学习平台”、“技能强国-全国产业工人技能学习平台”、“”技能频道、“中国职业培训在线”、“中国国家人事人才培训网”等线上职业技能培训平台，对劳动者实行重点课程免费开放。","学习强国",null,null,null],["新冠肺炎疫情发生以来，为了更好地复工复产，中国联通旗下云技术公司借助云网融合技术产品优势，率先采用“”的方式，既有效减少人员聚集，又能有序开展招投标工作，保障了业务经营平稳运行。","云评标",null,null,null],["新冠肺炎疫情防控工作进入关键时期，为顺利复工复产，中国石化化工销售公司采取“双管齐下、条线统筹、产销结合”的方式，一手抓疫情防控，一手抓客户生产，为输送和产品销售提供了保障。","医卫原料",null,null,null],["新冠肺炎疫情发生以来，面临着返程复工人员，北京地铁公司全面启动疫情防控工作，包括；；。针对高客座率区段，适时加开区间临客；必要时，实施远端车站限流，以均衡相关区段客座率。针对大客流车站，将适时启动限流措施。","ABC",null,null,null],["新冠肺炎疫情发生以来，为了缓解南方大部分地区饲料供应紧张的问题，中储粮集团公司要求各地直属企业尽快复工复产，全力以赴保障饲料企业用粮需求，及时掌握开工复产及用粮需求情况，对接做好生产、销售、运输环节等工作，坚持销售结合，多种渠道满足加工企业用粮需求，稳价格、稳预期、稳市场。","线上与线下",null,null,null],["根据《生产安全事故应急预案管理办法》，应急预案编制单位应当建立应急预案制度，对预案内容的针对性和实用性进行分析，并对应急预案是否需要修订作出结论。","定期评估",null,null,null],["某职业技术学院要建设新的教学楼，根据《中华人民共和国防震减灾法》，该教学楼应按照当地房屋建筑的抗震设防要求进行设计和施工。","高于",null,null,null],["根据《地方党政领导干部安全生产责任制规定》，建立完善地方各级党委和政府考核制度，对下级党委和政府安全生产工作情况进行全面评价，将考核结果与有关地方党政领导干部履职评定挂钩。","安全生产责任",null,null,null],["根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产工作应当以人为本，坚持安全发展，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立生产经营、、、和社会监督的机制。","ABCD",null,null,null],["根据《中共中央国务院关于推进防灾减灾救灾体制机制改革的意见》，完善统筹协调、分工负责的自然灾害管理体制，充分发挥对防灾减灾救灾工作的统筹指导和综合协调作用，强化国家减灾委员会办公室在灾情信息管理、综合风险防范、群众生活救助、科普宣传教育、国际交流合作等方面的工作职能和能力建设。","国家减灾委员会",null,null,null],["某餐饮企业有员工150人，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。","正确",null,null,null],["2016年12月29日，习近平在致《大辞海》出版暨《辞海》第一版面世80周年的贺信中指出，《辞海》和《大辞海》是大型综合性词典，全面反映了优秀成果，系统展现了丰硕成就，为丰富人民精神世界、增强人民精神力量作出了积极贡献。","AB",null,null,null],["2016年12月29日，习近平在致《大辞海》出版暨《辞海》第一版面世80周年的贺信中指出，希望大家，，，通过不断实施高质量的重大文化工程，为培育和践行社会主义核心价值观、增强国家文化软实力、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献。","ABC",null,null,null],["《辞海》第一版自1915年动议编纂，上、下册分别于1936年、1937年在出版。","上海",null,null,null],["《辞海》是我国唯一的一部以字带词，集、和等主要功能于一体，以为主的大型综合性辞书。","ABCD",null,null,null],["“对不对，查《辞海》。”这是《辞海》出版至今获得的读者口碑。也有人把《辞海》称作中国的一位“”，一座“”。","AB",null,null,null],["秉承“、、”的“辞海精神”，经过千余位编纂出版人员五年多的共同努力，《辞海》（第七版）于2020年8月正式出版。","ABC",null,null,null],["2020年出版的《辞海》（第七版），总字数约2350万字，总条目近13万条，图片18000余幅，更加合理，更加完备，集中反映了各学科各领域的最新发展成果。","AB",null,null,null],["与《辞海》（第七版）出版同步，《辞海》已上线试运行，实现了互联网时代大型工具书融合出版的创新。","网络版",null,null,null],["2018年11月5日，国家主席习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，各国应该把握新一轮科技革命和产业变革带来的机遇，加强、、等前沿领域合作，共同打造新技术、新产业、新业态、新模式。","ABC",null,null,null],["2019年11月5日，国家主席习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国将不断完善、、的营商环境，放宽外资市场准入，继续缩减负面清单，完善投资促进和保护、信息报告等制度。","ABC",null,null,null],["第三届中国国际进口博览会包括、、三大板块，将于2020年11月5日至10日在上海举办。","ABC",null,null,null],["第三届中国国际进口博览会配套活动主要分为、对接签约、新品展示、、、、其他等七个类别。","ABCD",null,null,null],["第三届中国国际进口博览会企业商业展规划面积36万平方米，共设、、、、医疗器械及医药保健、食品及农产品六大展区。","ABCD",null,null,null],["第三届中国国际进口博览会在六大展区的基础上，还将细分打造四个专区，分别为、、和。","ABCD",null,null,null],["第三届虹桥国际经济论坛将继续坚持高层次国际论坛定位，邀请有关国家政要、重量级产学研界嘉宾等各界人士，围绕、、等前沿问题，开展对话交流。","ABC",null,null,null],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上指出，中国将坚定不移奉行的开放战略，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，推动形成、的开放格局。","ABC",null,null,null],["2018年4月17日，习近平在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出，国家安全工作要适应新时代新要求，一手抓当前、一手谋长远，切实做好、健全、完善、强化、防控重大风险、加强法治保障、增强国家安全意识等方面工作。","ABCD",null,null,null],["2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出，世界正在进入以为主导的经济发展时期。我们要把握数字化、网络化、智能化融合发展的契机，以、为杠杆培育新动能。","ABC",null,null,null],["2019年9月27日，习近平在全国民族团结进步表彰大会上指出，各族人民亲如一家，是中华民族伟大复兴必定要实现的根本保证。实现中华民族伟大复兴的中国梦，就要以铸牢中华民族意识为主线，把民族团结进步事业作为基础性事业抓紧抓好。","共同体",null,null,null],["2018年4月20日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上指出，军民融合是军民融合的重点领域和前沿领域，也是军民融合最具活力和潜力的领域。","网信",null,null,null],["2019年1月15日，习近平在中央政法工作会议上指出，要贯彻好党的群众路线，坚持社会治理为了人民，善于把党的和结合起来，创新的机制，创新的机制，让群众的聪明才智成为社会治理创新的不竭源泉。","ABCD",null,null,null],["2019年4月28日，习近平在2019年中国北京世界园艺博览会开幕式上指出，地球是全人类赖以生存的唯一家园。我们要像保护自己的一样保护生态环境，像对待一样对待生态环境，同筑生态文明之基，同走绿色发展之路！","眼睛生命",null,null,null],["2018年8月17日，习近平在中央军委党的建设会议上指出，人才资源是强军兴军的宝贵战略资源。要加紧构建“三位一体”新型军事人才培养体系，加大人才、人才、人才、人才培养力度。","ABCD",null,null,null],["2018年11月12日，习近平在会见香港、澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时指出，要为港澳青年发展，帮助青年解决在、、等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境。","ABCD",null,null,null],["2018年5月15日，习近平在中央外事工作委员会第一次会议上指出，外事工作是党和国家对外工作的重要组成部分，对推动对外交往合作、促进地方改革发展具有重要意义。","地方",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时强调，是党的建设的重要基础。党的是为党的政治路线服务的。我们党要长期执政、永葆活力，团结带领全国各族人民沿着实现中华民族伟大复兴，最重要的是把党建设得。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时强调，党的历史表明，什么时候坚持，就蓬勃发展，就顺利推进；什么时候组织路线发生偏差，党的组织就遭到破坏，党的事业就出现挫折。","ABC",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，面对复杂形势和艰巨任务，我们要全面把握世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局，有力、、、，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现中华民族伟大复兴，最根本的保证还是党的领导。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时强调，要抓好用党的武装全党。要加强马克思主义特别是新时代中国特色社会主义思想的理论武装，使各级党组织和广大党员、干部特别是领导干部掌握马克思主义理论武器，提高马克思主义理论水平和运用能力，共同把党的创新理论转化为推进新时代中国特色社会主义伟大事业的实践力量。","科学理论",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，要抓好党的建设。严密的组织体系，是马克思主义政党的优势所在、力量所在。","组织体系",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”，要认真贯彻执行党组工作条例和党的工作机关条例，把中央和国家机关建设成为、、、的模范机关。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时强调，要抓好执政建设。新时代党的组织路线提出坚持、、的方针，就是强调选干部、用人才既要重品德，也不能忽视才干。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时强调，各级党组织要严格把好、，严把，及时把那些愿干事、真干事、干成事的干部发现出来、任用起来。","ABC",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时强调，要深化干部制度改革，完善、、、的从严管理机制，推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的正确导向。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，要抓好党的建设。中央相关部门、各级党委（党组）要结合实际，把党内组织法规和党中央提出的要求具体化，建立健全包括组织设置、、、、组织监督等在内的完整组织制度体系。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民法调整平等主体的、和之间的人身关系和财产关系。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。","法人",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体依法享有物权。物权是权利人依法对特定的物享有直接支配和排他的权利，包括、和。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，民事主体依法享有债权。债权是因、、、以及法律的其他规定，权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，一方以欺诈手段，使对方在违背真实意思的情况下实施的民事法律行为，受欺诈方有权请求或者予以撤销。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，是民事主体享有的生命权、身体权、健康权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权等权利。","人格权",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，不动产的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但是法律另有规定的除外。","物权",null,null,null],["2020年11月27日，习近平在第十七届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕式上提出了4点倡议：第一，；第二，；第三，；第四，。","ABCD",null,null,null],["技术列为闽宁对口扶贫协作项目。习近平同志亲自在联席会议纪要上签字。来源：《习近平在福建》（二十六）：“菌草技术在习近平同志的关怀支持下茁壮成长”","菌草",null,null,null],["议后，中央红军在毛泽东等指挥下，根据实际情况的变化，灵活变换作战方向，从1935年1月末到3月下旬，红军渡赤水。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","四",null,null,null],["人类脸皮的厚度约为毫米。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","2～3",null,null,null],["工人运动第一次高潮中，最具有代表性、充分显示出组织起来的工人阶级的力量的是安源路矿工人大罢工和。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","开滦煤矿工人大罢工",null,null,null],["2020年2月3日，在国新办新闻发布会上，商务部有关负责人指出，疫情发生以来，商务部动员国内的11家主要电商企业，在保障市场供应上积极发挥独特的作用，主要从几方面入手：、、。","ABC",null,null,null],["2020年2月1日，交通运输部印发通知，要求在疫情防控特殊时期，将重要生活物资纳入应急运输保障范围，落实绿色通道政策，确保防疫应急物资和人员运输车辆“、、”，优先便捷通行。","ABC",null,null,null],["2020年2月1日，北京市住房和城乡建设委员会印发通知，要求各物业小区在制定小区防控方案时，要在防控方案中明确小区出入管理的相关工作内容，并将出入管理有关的、、等规定在小区出入口公示。","ABC",null,null,null],["2020年1月24日，人社部办公厅发文提出，企业因受疫情影响导致生产经营困难的，可以通过与职工协商一致采取、、等方式稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。","ABC",null,null,null],["或海底洋脊为界，世界海洋被分成太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋和南大洋五个大洋。其中最大最深，占海洋总面积的46%。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","太平洋",null,null,null],["根据《第七次全国人口普查比对复查工作细则》，比对复查工作是指在普查登记期间，以为依据，通过对普查登记数据内部、普查登记数据与其他行政记录之间进行一致性和完整性检验，查找人口错登、漏登问题，组织普查员开展查疑补漏、核实登记等一系列工作。","公民身份号码",null,null,null],["根据《第七次全国人口普查方案》，普查中获得的能够识别或者推断单个普查对象身份的资料，任何单位和个人，不得作为对普查对象实施处罚等具体行政行为的依据，不得用于普查以外的目的。","不得对外提供、泄露",null,null,null],["8年6月至7月，中国共产党第六次全国代表大会在举行。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","莫斯科",null,null,null],["2019年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，始终强化“一国两制”使命担当。广大澳门同胞以意识，自觉站在国家整体利益和澳门根本利益的立场上考虑问题，把成功实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治作为共同使命，并把这一担当同实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密联系在一起。","主人翁",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要压实地方各级党委和政府责任，实行党政同责，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，遏制耕地“”、严格管控“”。","AB",null,null,null],["2021年4月30日，中共中央政治局召开会议强调，要深入开展，推动全社会牢固树立。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国民法典》，设立建设用地使用权，应当符合、的要求。","AB",null,null,null],["农村乱占耕地建房“八不准”规定包括：；不准强占多占耕地建房；；不准在承包耕地上违法建房；不准巧立名目违法占用耕地建房；；不准非法出售占用耕地建的房屋；。","ABCD",null,null,null],["4年12月7日，我国自主研制的长征四号运载火箭将中国和巴西联合研制的地球资源卫星04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。至此，长征系列运载火箭完成第200次发射。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","乙",null,null,null],["7年12月21日，南宋沉船“”从广东阳江附近的海底被打捞出水。这艘沉船的发掘，为中国古代海上丝绸之路的研究，提供了无法估量的宝贵资料。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","南海一号",null,null,null],["“入木三分”这个成语原本是用来形容的。","绘画",null,"B",null],["如果安装了支付软件的手机丢了，一定要做到的是、、。","ABC",null,null,null],["如果在交友网站上被认识的人骗了5千元钱，正确的应对方法是、。","BC",null,null,null],["刚买完车就接到了购车退税的电话，正确的应对方法是、。","BC",null,null,null],["接到某购物网站电话，对方称购买的产品有质量问题，商家提供十倍退款，需扫码验证或提供银行卡信息，以下处理方式正确的是、、。","ABC",null,null,null],["的结尾处有一细一粗的两条竖线来表示乐曲的结束，叫作。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","终止线",null,null,null],["的角度来讲，音乐是人类共同的语言，而则是用来记录这种语言的符号。这也是世界各国通用的一种科学的记谱方法。来源：《音乐实用教程》（西南师范大学出版社2017年版）","五线谱",null,null,null],["2018年6月12日，习近平在青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察时强调，建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。、将来是一个重要主攻方向，从陆域到海域都有我们未知的领域，有很大的潜力。","AB",null,null,null],["2019年4月23日，习近平在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时指出，当前，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息、文化等合作日益紧密，中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议，就是希望促进，推动，推动，共同增进。","ABCD",null,null,null],["2019年4月23日，习近平在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时表示，中国高度重视，持续加强，保护，实现，为子孙后代留下一片碧海蓝天。","ABCD",null,null,null],["2019年10月15日，习近平在致2019中国海洋经济博览会的贺信中指出，海洋是战略要地。要加快海洋步伐，提高海洋能力，培育壮大海洋。","ABCD",null,null,null],["赣南采茶戏最早出现于江西省赣州市九龙山茶区。","小调",null,"C",null],["2010年温哥华冬奥会上，中国组合获得花样滑冰双人滑项目金牌，实现了中国花样滑冰冬奥金牌“零的突破”。","比利时",null,"D",null],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，县级以上人民政府应当将、、等固体废物污染环境防治情况纳入环境状况和环境保护目标完成情况年度报告，向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，县级以上地方人民政府应当加快建立、、、的生活垃圾管理系统，实现生活垃圾分类制度有效覆盖。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，县级以上人民政府卫生健康、生态环境等主管部门应当在各自职责范围内加强对医疗废物、、、的监督管理，防止危害公众健康、污染环境。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，电子商务、快递、外卖等行业应当优先采用、的包装物，优化物品包装，减少包装物的使用，并积极回收利用包装物。","BC",null,null,null],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，国家依法禁止、限制、和不可降解塑料袋等一次性塑料制品。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，禁止在、、以及露天焚烧秸秆。","ABCD",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，伟大的抗美援朝战争，抵御了帝国主义侵略扩张，捍卫了，保卫了，稳定了，维护了。","ABCD",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，抗美援朝战争伟大胜利，是中国人民站起来后屹立于世界东方的，是中华民族走向伟大复兴的重要，对中国和世界都有着重大而深远的意义。","AB",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，在波澜壮阔的抗美援朝战争中，英雄的中国人民志愿军始终发扬祖国和人民利益高于一切、为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的，英勇顽强、舍生忘死的，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的，为完成祖国和人民赋予的使命、慷慨奉献自己一切的，为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神，锻造了伟大抗美援朝精神。","ABCD",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，无论时代如何发展，我们都要；我们都要；我们都要；我们都要。","ABCD",null,null,null],["2020年10月23日，习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，无论时代如何发展，我们都要砥砺不畏强暴、反抗强权的民族风骨。中国人民不惹事也不怕事，在任何困难和风险面前，，，中华民族是的！","ABC",null,null,null],["2020年10月19日，习近平在参观“铭记伟大胜利捍卫和平正义——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览”时强调，抗美援朝战争的胜利，是、、。抗美援朝战争锻造形成的，是弥足珍贵的精神财富，必将激励中国人民和中华民族克服一切艰难险阻、战胜一切强大敌人。","ABCD",null,null,null],["形正确的是。来源：《现代汉语词典》（商务印书馆2016年第7版）","雾凇",null,null,null],["我国“记言文之祖”的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《商书·盘庚》",null,null,null],["被称为我国“记言文之祖”的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","乌龟",null,"B",null],["以陆地或海底洋脊为界，世界海洋被分成太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋和南大洋五个大洋。其中最大最深，占海洋总面积的46%。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","青霉素",null,"A",null],["治疗肺炎链球菌引起的肺炎，首选抗生素是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","宣泄",null,"A",null],["选择词语的正确词形。议行合一","民主集中制",null,null,null],["1920年8月，共产党早期组织在上海《新青年》编辑部成立，任书记。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","杜甫《月夜忆舍弟》",null,"B",null],["”全球首堆示范工程开工建设。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","华龙一号",null,null,null],["旅游带，开展黄河文化宣传，大力弘扬黄河文化。来源：习近平主持召开中央财经委员会第六次会议（新华社北京1月3日电）","文化",null,null,null],["乳动物利用了病毒的部分基因，逐渐演化出了。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","胎盘",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议，分析国内外新冠肺炎，研究部署抓紧抓实抓细常态化；分析研究，部署。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，各地要精准抓好工作，对新增本土确诊病例要加强调查，及时发现其中暴露出的防控问题，加固、补上。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧扣目标任务，统筹推进工作，在疫情防控常态化前提下，坚持工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力推动高质量发展。","ABC",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要坚定实施战略，维护大局，确保完成目标任务，全面建成小康社会。","ABC",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要坚持稳中求进工作总基调。稳是大局，必须确保疫情不反弹，稳住，兜住。要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进，恢复正常经济社会秩序，培育壮大，牢牢把握发展主动权。","ABCD",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议指出，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。积极的财政政策要更加积极有为，提高赤字率，发行，增加，提高，真正发挥稳定经济的关键作用。","ABC",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要保持我国产业链供应链的和，促进产业链协同复工复产达产。","稳定性竞争力",null,null,null],["2020年4月17日，中共中央政治局召开会议强调，要抓好、就业工作，把作为重中之重。","ABC",null,null,null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持，，，，共同抓好大保护，协同推进大治理，着力加强生态保护治理、保障黄河长治久安、促进全流域高质量发展、改善人民群众生活、保护传承弘扬黄河文化，让黄河成为造福人民的幸福河。","ABCD",null,null,null],["2020年1月3日，中央财经委员会第六次会议指出，坚持，坚决，推动用水方式由粗放低效向转变。","ABC",null,null,null],["2020年12月26日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过《中华人民共和国保护法》，该法自2021年3月1日起施行。","长江",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域经济社会发展，应当坚持，；长江保护应当坚持。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国长江保护法》，国务院水行政主管部门有关流域管理机构应当将生态水量纳入年度水量调度计划，保证，保障，保障。","ABC",null,null,null],["国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发《新冠病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》，要求各有关医疗机构在医疗救治工作中，，，促进医疗救治取得良好效果。","ABC",null,null,null],["2020年2月18日，在广东省政府新闻发布会上，中国工程院院士钟南山介绍，应重视中医中药在防控新冠肺炎中的作用。目前正在对中药展开研究，一批已经在临床广为常用的药物，验证其三方面的作用：一是；二是；三是。一旦找到了证据，将能够给中药的使用特别是肺炎中早期的应用提供一些依据。","ABC",null,null,null],["《中共中央国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》指出，改革完善中药注册管理，建立健全符合中医药特点的中药、评价方法和技术标准。","安全疗效",null,null,null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时强调，要倍加珍惜、继续坚持和，巩固发展。要抓好，教育引导全体党员不忘初心、牢记使命，坚定不移为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。","ABCD",null,null,null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时指出，要在各族干部群众中深入开展教育，特别是要从抓起，引导广大干部群众全面理解，树立正确的。","ABCD",null,null,null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时指出，要组织广大党员、干部重点学习，同时学习新中国史、改革开放史、社会主义发展史，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，做到学党史、悟思想、办实事、开新局，特别是要在、、等重大问题上不断提高思想认识和工作水平。","ABCD",null,null,null],["2021年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界、教育界委员时强调，这次抗击新冠肺炎疫情，承担了最紧急、最危险、最艰苦的医疗救治工作，发挥了主力军作用。要加大建设力度，推进县域医共体建设，改善基层基础设施条件，落实待遇，提高。","ABCD",null,null,null],["2021年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界、教育界委员时强调，要做好中医药守正创新、传承发展工作，建立符合中医药特点的、、、，使传统中医药发扬光大。要科学总结和评估中西药在治疗新冠肺炎方面的效果，用科学的方法说明中药在治疗新冠肺炎中的疗效。","ABCD",null,null,null],["2021年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界、教育界委员时指出，要加强地区教师定向培养和精准培训，深入实施。要在全党全社会大力弘扬的社会风尚，推动形成的良好局面。","ABCD",null,null,null],["2021年3月7日，习近平在参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，高质量发展不只是一个经济要求，而是；不是只对经济发达地区的要求，而是；不是一时一事的要求，而是。","ABC",null,null,null],["2021年3月7日，习近平在参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时指出，要通过在全社会开展，引导广大人民群众特别是青少年弄清楚、、等基本道理，坚定不移听党话、跟党走，在全面建设社会主义现代化国家伟大实践中建功立业。","ABCD",null,null,null],["2021年3月9日，习近平在出席十三届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，今年是中国共产党建党100周年，是“十四五”开局、全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，也是之年。全军要、，抓好常态化疫情防控，扎实做好各项工作，确保实现“十四五”良好开局，以优异成绩迎接建党100周年。","ABC",null,null,null],["2021年3月9日，习近平在出席十三届全国人大四次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要坚持，加强，抓紧推进重大工程，加快打造。","ABCD",null,null,null],["1970年4月，中国第一颗人造地球卫星“一号”成功进入预定轨道，标志着中国在航天技术方面取得历史性突破。","东方红",null,null,null],["2021年2月9日，习近平在北京以视频方式主持中国－中东欧国家领导人峰会并发表主旨讲话。他指出，9年前，本着的初心，怀着共同开创美好未来的决心，我们顺应时代潮流和发展大势，联合倡议建立，开启。","ABC",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，9年来，中国－中东欧国家合作经历了时间和国际形势复杂变化的考验，形成了符合自身特点并为各方所接受的合作原则：一是；二是；三是；四是。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，我们本着“17+1大于18”的信念，建立起以会晤机制为引领、涵盖20多个领域的立体合作架构，让每个国家参与其中。","领导人",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，我们聚焦务实合作，实现了的目标。我们推动，坚持、，让成果惠及不同国家、不同人群。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，中国和中东欧国家都坚信、，这也是中国－中东欧国家合作保持旺盛生命力的根本所在。","AB",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，我们开拓思路、先试先行，率先探索，率先实现。我们着眼中东欧国家需求和区位优势，推动等重大项目取得积极成果。","ABC",null,null,null],["习近平在北京以视频方式主持中国－中东欧国家领导人峰会并发表主旨讲话，就新形势下中国－中东欧国家合作发展提出4点建议：第一，，坚定共克时艰的合作信心；第二，，畅通联动发展的合作动脉；第三，，扩大互惠互利的合作成果；第四，，打造面向未来的合作动能。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，双方可以加强联防联控和疫情防治经验交流，探讨开展合作，提升卫生医疗合作水平，推动构建。中国愿继续在力所能及范围内向有关国家提供疫苗，为推动、促进作出贡献。","ABCD",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，我们要深化海关贸易安全和通关便利化合作。中方将推动建设、，愿探索同中东欧国家海关开展“”合作试点。","ABC",null,null,null],["习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上的主旨讲话指出，我们要推动“”，以2021年“中国－中东欧国家合作绿色发展和环境保护年”为契机，深化绿色经济、清洁能源等领域交流合作。","绿色发展",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，兴办，是党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设进行的伟大创举。","经济特区",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，是改革开放的排头兵、先行地、实验区，是建立经济特区时间最早、数量最多的省份。是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，必须坚持对外开放，不断提高“引进来”的吸引力和“走出去”的竞争力。","全方位",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，必须坚持、、、，使法治成为经济特区发展的重要保障。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，必须坚持在全国一盘棋中更好发挥经济特区作用，为全国发展作出贡献。","辐射带动",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，深圳要建设好中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，提高贯彻落实新发展理念能力和水平，形成，推进，丰富，率先实现。这是新时代党中央赋予深圳的历史使命。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，前瞻布局战略性新兴产业，培育发展未来产业，发展。","数字经济",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要与时俱进全面深化改革。必须以更大的政治勇气和智慧，坚持和相结合，不失时机、蹄疾步稳深化重要领域和关键环节改革，更加注重改革的，提高。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要锐意开拓全面扩大开放。优化升级，深化、增加，增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能，加快推进规则标准等，率先建设更高水平开放型经济新体制。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要把提高发展放在重要位置，不断推动公共资源向基层延伸，构建优质均衡的公共服务体系，建成全覆盖可持续的社会保障体系。","平衡性",null,null,null],["1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都市。","燕乐",null,"C",null],["居古代“四大书院”之首的白鹿洞书院是在。","《碣石调·幽兰》",null,"A",null],["中国现存可放映的最早的一部故事片是拍摄于1922年的。","杭州",null,"C",null],["下列城市以花卉命名的是。","《长江万里图》",null,"A",null],["2020年2月2日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员率医疗队抵达武汉，年过七旬的她凌晨四点下火车，吃过早餐就接着开会，在收治危重患者的定点医院不分昼夜地忘我工作。","李兰娟",null,null,null],["现任火神山医院院长的张思兵，在他看来，抗击非典最大的经验，是把传染病搞好，流程很重要；现在新冠肺炎疫情是一场遭遇战，要科学地去战胜它，用正确的策略去战胜它。","救治流程",null,null,null],["疫情当前，她坚守防疫一线18天，一刻不得松懈。疫情未除，她却猝然离世。她就是南京市中医院副院长，一个温暖而充满力量的抗疫“巾帼”。","徐辉",null,null,null],["湖北省武汉市火神山医院“仓库保管员”张玉芝，负责护理人员培训，参与制定防疫、管理、操作、物资等医疗队救治流程。2003年，她是首批进驻小汤山医院的医护人员，担任三病区护士长，带领护理组创造了“、医护零感染、患者零投诉、操作零差错”的好成绩。她曾被表彰为“全国三八红旗手”，荣立二等功。","感染零死亡",null,null,null],["作为湖南首位支援武汉的医疗专家，湘雅医院感染科教授吴安华认为，在疫情面前，医院感染控制十分重要，他说：“医务人员救治患者，而我们就是保护医务人员的人，要为他们筑起一道坚实的‘’。”","防火墙",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以为宗旨，以为根本，以为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建，走中国特色国家安全道路。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家加强、和建设，采取一切必要的防卫和管控措施，保卫领陆、内水、领海和领空安全，维护。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家坚持和完善，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。坚持各民族一律平等，加强民族交往、交流、交融，防范、制止和依法惩治民族分裂活动，维护、和，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家安全法》，国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，通过多种形式开展国家安全宣传教育活动，将国家安全教育纳入和，增强。","ABC",null,null,null],["《中华人民共和国生物安全法》所称生物安全，是指国家有效防范和应对危险生物因子及相关因素威胁，生物技术能够，人民生命健康和生态系统相对处于的状态，生物领域具备的能力。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国反间谍法》，公民和组织发现间谍行为，应当及时向报告；向等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当立即移送国家安全机关处理。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国家采取多种形式加强密码安全教育，将密码安全教育纳入国民教育体系和公务员教育培训体系，增强公民、法人和其他组织的意识。","密码安全",null,null,null],["根据《中华人民共和国密码法》，国务院商务主管部门、国家密码管理部门依法对涉及国家安全、社会公共利益且具有加密保护功能的商用密码实施进口许可，对涉及、或者的商用密码实施出口管制。","ABC",null,null,null],["开展慈善服务，应当尊重、的人格尊严，不得侵害他们的隐私。","AB",null,null,null],["开展公开募捐，可以采取下列方式：；；；。","ABCD",null,null,null],["5年1月3日，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，部署从2014年10月1日起对机关事业单位工作人员实行社会统筹与相结合的基本养老保险制度。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","个人账户",null,null,null],["2020年2月2日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议要求，各地要确保疫情防控物资和生活必需品等稳定供应。及时准确掌握本地区、、等疫情防控物资供需情况，采取有力措施支持相关企业尽快复工、满负荷生产、扩大产能。","ABC",null,null,null],["2020年2月2日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议要求，加强生活必需品供应，尽快组织粮油及食品加工、能源等重点企业复工生产，建立重要物资供应绿色通道，优先安排、、等重点物资运输，确保批发市场、城区物流配送畅通和商超、便利店、社区供应点及时补货。","ABC",null,null,null],["面对疫情带来的情绪压力，可以使用、、、等多种情绪应对的方法。","ABCD",null,null,null],["运载火箭将中国和巴西联合研制的地球资源卫星04星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。至此，长征系列运载火箭完成第200次发射。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","乙",null,null,null],["2020年1月20日，习近平在视察看望驻云南部队时强调，要坚持以为指导，贯彻，贯彻，坚持，强化使命担当，聚力攻坚克难，狠抓工作落实，坚决完成党和人民赋予的各项任务。","ABCD",null,null,null],["2018年8月17日至19日，习近平在中央军委党的建设会议上强调，全军要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻新时代党的强军思想，落实新时代党的建设总要求，落实新时代党的组织路线，坚持，坚持，坚持，全面提高我军加强党的领导和党的建设工作质量，为实现党在新时代的强军目标、完成好新时代军队使命任务提供坚强政治保证。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，同国家现代化进程相一致，全面推进现代化、现代化、现代化、现代化，力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。","ABCD",null,null,null],["2017年7月30日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵时指出，历史充分证明：我们的人民军队不愧是的英雄军队，不愧是的英雄军队，不愧是的英雄军队。","ABC",null,null,null],["1955年2月，全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过的《中华人民共和国授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的勋章奖章条例》规定，勋章、奖章依照革命战争时期分为、、三种。","ABC",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上强调，是经济的力量载体，保市场主体就是保。留得青山在，不怕没柴烧。要千方百计把市场主体保护好，为经济发展积蓄。","ABC",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，党中央明确提出要扎实做好“六稳”工作、落实“六保”任务，各地区各部门出台了一系列保护支持市场主体的政策措施。下一步，要加大，激发，使广大市场主体不仅能够正常生存，而且能够实现。","ABC",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，要落实好。要实施好更加积极有为的、更加稳健灵活的，增强的针对性和时效性。","ABCD",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，要实施好，依法平等保护国有、民营、外资等各种所有制企业，完善各类市场主体公平竞争的。","ABC",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，企业家要带领企业战胜当前的困难，走向更辉煌的未来，就要在、、、和国际视野等方面不断提升自己，努力成为新时代构建新发展格局、建设现代化经济体系、推动高质量发展的生力军。","ABCD",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，企业家要做创新发展的探索者、组织者、引领者，勇于推动、、，重视技术研发和人力资本投入，有效调动员工创造力，努力把企业打造成为强大的创新主体，在困境中实现凤凰涅槃、浴火重生。","ABC",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，、、是现代经济活动的重要意识规范，也是信用经济、法治经济的重要要求。企业家要做的表率，带动全社会道德素质和文明程度提升。","ABCD",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上指出，企业家要立足中国，放眼世界，提高，提高，提高，提高，带动企业在更高水平的对外开放中实现更好发展，促进国内国际双循环。","ABCD",null,null,null],["2020年7月21日，习近平在企业家座谈会上强调，从长远看，经济全球化仍是历史潮流，各国分工合作、互利共赢是长期趋势。我们要站在历史正确的一边，坚持，加强，推动，推动。","ABCD",null,null,null],["中共十九大把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为中国共产党必须长期坚持的指导思想并写入，十三届全国人大一次会议把这一重要思想载入，实现了党和国家指导思想的与时俱进。","党章宪法",null,null,null],["习近平新时代中国特色社会主义思想是新时代中国共产党的，是国家政治生活和社会生活的，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，为实现中华民族伟大复兴提供了，为推动构建人类命运共同体贡献了。","ABCD",null,null,null],["中共十九大以来，习近平在领导推进新时代治国理政的实践中，又发表一系列重要论述，提出许多具有、、的重大思想观点，进一步丰富和发展了党的理论创新成果。","ABC",null,null,null],["《习近平谈治国理政》第三卷收入的是习近平在2017年10月18日至2020年1月13日期间的重要著作，共有报告、讲话、谈话、演讲、指示、批示、贺信等篇。全书分为个专题，每个专题内容按编排。","ABC",null,null,null],["2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，回顾党的奋斗历程可以发现，中国共产党之所以能够历经艰难困苦而不断发展壮大，很重要的一个原因就是我们党始终重视思想建党、理论强党，使全党始终保持、、、。","ABCD",null,null,null],["2017年12月25日—26日，习近平在主持中共中央政治局民主生活会时指出，坚持和加强党的全面领导，首先要维护和。保证全党，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。","ABC",null,null,null],["2019年10月31日，习近平在中共十九届四中全会第二次全体会议上指出，中国特色社会主义制度和国家治理体系不是从天上掉下来的，而是，是，是，是，凝结着党和人民的智慧，具有深刻的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。","ABCD",null,null,null],["2019年3月1日，习近平在2019年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，新时代中国特色社会主义思想，不仅包含着党治国理政的重要思想，也贯穿着中国共产党人的、、、的要求。","ABCD",null,null,null],["2019年4月16日，习近平在解决“两不愁三保障”突出问题座谈会上强调，要坚持现行脱贫标准，既不拔高，也不降低。实现有保障主要是让贫困家庭义务教育阶段的孩子不失学辍学；实现有保障主要是所有贫困人口都参加医疗保险制度，常见病、慢性病有地方看、看得起，得了大病、重病后基本生活过得去；有保障主要是让贫困人口不住危房；有保障主要是让农村人口喝上放心水，统筹研究解决饮水安全问题。","ABCD",null,null,null],["2019年9月9日，习近平在中央全面深化改革委员会第十次会议上强调，落实党的十八届三中全会以来中央确定的各项改革任务，前期重点是，中期重点在，现在要把着力点放到加强上来，巩固和深化这些年来我们在方面取得的改革成果，推动各方面制度更加成熟更加定型。","ABCD",null,null,null],["2014年11月19日，国家主席习近平在致首届世界互联网大会的贺词中指出，中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。","网络主权",null,null,null],["2015年12月16日，国家主席习近平在第二届世界互联网大会开幕式上的主旨演讲中指出，推进全球互联网治理体系变革应该坚持“四项原则”，这“四项原则”分别是、、、。","ABCD",null,null,null],["2016年11月16日，国家主席习近平在第三届世界互联网大会开幕式上的视频讲话中指出，中国愿同国际社会一道，坚持以人类共同福祉为根本，坚持网络主权理念，推动全球互联网治理朝着更加公正合理的方向迈进，推动网络空间实现、、、的目标。","ABCD",null,null,null],["2017年12月3日，国家主席习近平在致第四届世界互联网大会的贺信中指出，我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到、、、。","ABCD",null,null,null],["第六届世界互联网大会深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕习近平总书记提出的推进全球互联网治理体系变革的“四项原则”，构建网络空间命运共同体的“五点主张”，秉持、、、理念，为各方提供碰撞思想、营造共识、携手合作的平台，共同构建网络空间命运共同体。","ABCD",null,null,null],["第六届世界互联网大会论坛的内容聚焦“”“”“”“”四大重点板块，共设置20个分论坛。","ABCD",null,null,null],["2020年6月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十一次集体学习时指出，再过两天，是我们党成立的日子。安排这次中央政治局集体学习，既是庆祝的一次重要活动，也是为了推动全党深化认识并贯彻落实好。","ABC",null,null,null],["2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上指出，历史和人民选择中国共产党领导是正确的，必须长期坚持、永不动摇；中国共产党领导中国人民是正确的，必须长期坚持、永不动摇；中国共产党和中国人民是正确的，必须长期坚持、永不动摇。","ABC",null,null,null],["系的八大行星中，是除了地球之外的另一个曾经拥有海洋的行星。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","火星",null,null,null],["4年7月起，在广州开办六届农民运动讲习所，先后由共产党人、毛泽东等主持，培养了一批农民运动骨干。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","彭湃",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳奋力解放和发展社会生产力，大力推进科技创新，实现了由一座落后的到具有全球影响力的的历史性跨越。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳坚持解放思想、与时俱进，率先进行市场取向的经济体制改革，首创1000多项改革举措，奏响了实干兴邦的时代强音，实现了由到的历史性跨越。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳坚持实行“引进来”和“走出去”，积极利用国际国内两个市场、两种资源，积极吸引全球投资，外贸进出口总额由1980年的0.18亿美元跃升至2019年的4315亿美元，年均增长26.1%，实现了由到的历史性跨越。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳坚持发展社会主义民主政治，尊重人民主体地位，加强社会主义精神文明建设，积极培育和践行社会主义核心价值观，实现了由到统筹社会主义发展的历史性跨越。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳坚持以人民为中心，人民生活水平大幅提高，教育、医疗、住房等实现翻天覆地的变化，率先完成全面建成小康社会的目标，实现了由到的历史性跨越。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，深圳等经济特区40年改革开放实践，积累了十条宝贵经验。必须坚持；必须坚持和完善；必须坚持发展是硬道理；必须坚持以人民为中心的发展思想；必须践行的理念；必须坚持在中更好发挥经济特区辐射带动作用等。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要；要与时俱进全面深化改革；要；要；要真抓实干践行以人民为中心的发展思想；要。","ABCD",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要深入贯彻总要求，以在加强党的全面领导和党的建设方面率先示范，扩大基层党的。","ABC",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，中国特色社会主义是全面发展的社会主义。经济特区要坚持“”，在物质文明建设和精神文明建设上都要交出优异答卷。","AB",null,null,null],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，在新起点上，经济特区广大干部群众要坚定不移贯彻落实党中央决策部署，永葆“”的精神、“”的劲头、“”的作风，努力续写更多“”，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！","ABCD",null,null,null],["举行。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","莫斯科",null,null,null],["8年10月，全民族抗日战争由战略防御阶段进入战略相持阶段，中国共产党肩负起抗击日本侵略军的主要责任，党领导的敌后成为主要的对日作战方式。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","游击战争",null,null,null],["最小的骨头是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","耳朵中的镫骨",null,null,null],["”。来源：《党的十八大以来大事记》（人民出版社、中共党史出版社2017年版）","悟空",null,null,null],["《中华人民共和国法》由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过，自2021年4月15日起施行。","生物安全",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，生物安全是的重要组成部分。维护生物安全应当贯彻，统筹，坚持以人为本、风险预防、分类管理、协同配合的原则。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，相关科研院校、医疗机构以及其他企业事业单位应当将生物安全法律法规和生物安全知识纳入教育培训内容，加强学生、从业人员和的培养。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，国家加强对生物技术研究、开发与应用活动的安全管理，禁止从事、、等危害生物安全的生物技术研究、开发与应用活动。","ABC",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，国家对生物技术研究、开发活动实行分类管理。根据对公众健康、工业农业、生态环境等造成危害的风险程度，将生物技术研究、开发活动分为、、三类。","BCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，从事高风险、中风险生物技术研究、开发活动，应当由在我国境内依法成立的法人组织进行，并依法取得或者进行。","AB",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，从事下列活动，应当经国务院科学技术主管部门批准：；；；。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国生物安全法》，国家采取一切必要措施防范生物恐怖与生物武器威胁。禁止或者以其他方式生物武器。禁止以任何方式唆使、资助、协助他人开发、制造或者以其他方式获取生物武器。","AB",null,null,null],["的骨骼数量成人的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","多于",null,null,null],["2016年2月，习近平对加强老龄工作作出重要指示强调，有效应对我国人口，事关国家发展全局，事关亿万百姓福祉。要立足当前、着眼长远，加强顶层设计，完善生育、就业、养老等重大政策和制度，做到及时应对、科学应对、综合应对。","老龄化",null,null,null],["2016年5月27日，习近平在十八届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，坚持相结合，坚持相结合，坚持相结合，努力挖掘人口老龄化给国家发展带来的活力和机遇，努力满足老年人日益增长的物质文化需求，推动老龄事业全面协调可持续发展。","ABC",null,null,null],["2020年全国“敬老月”活动的主题是：“”。","弘扬养老孝老敬老传统，共建共享老年友好社会",null,null,null],["2020年全国“敬老月”活动的主要内容是：；；；；积极宣传敬老爱老助老模范人物和先进事迹；持续组织人口老龄化国情教育。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国老年人权益保障法》，国家和社会应当采取措施，健全保障老年人权益的各项制度，逐步改善保障老年人生活、健康、安全以及参与社会发展的条件，实现、、、、老有所乐。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国国家通用语言文字法》，国家通用语言文字的使用应当有利于，有利于，有利于社会主义。","ABC",null,null,null],["2020年9月，中共中央、国务院印发《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，教育评价事关教育发展方向，有什么样的指挥棒，就有什么样的办学导向。","评价",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，要坚持、坚持、坚持、坚持、坚持中国特色。","ABCD",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，经过5至10年努力，各级党委和政府明显提高，各级各类学校更加完善，引导教师更加健全，促进学生更加多元，社会选人用人方式更加科学。","ABCD",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，要改革党委和政府教育工作评价，推进科学履行职责；改革，推进落实立德树人根本任务；改革，推进践行教书育人使命；改革，促进德智体美劳全面发展；改革，共同营造教育发展良好环境。","ABCD",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，要完善党对教育工作全面领导的体制机制。各级党委和政府要完善定期研究教育工作机制，建立健全党政主要负责同志、、和等制度。","ABCD",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，改革学校评价，推进落实立德树人根本任务。要坚持把立德树人成效作为；完善；改进；健全；改进高等学校评价。","ABCD",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，改进高校教师科研评价。要突出质量导向，重点评价、以及情况，不得将论文数、项目数、课题经费等科研量化指标与绩效工资分配、奖励挂钩。","ABC",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，改革学生评价，促进德智体美劳全面发展。要树立科学成才观念；；；；；严格学业标准；深化考试招生制度改革。","ABCD",null,null,null],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，要促进相适。各级公务员招录、事业单位和国有企业招聘要按照岗位需求合理制定招考条件、确定学历层次，在招聘公告和实际操作中不得将毕业院校、国（境）外学习经历、学习方式作为限制性条件。","人岗",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，必须从系统论出发优化经济治理方式，加强，在多重目标中寻求动态平衡。","全局观念",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，必须善于通过改革破除发展面临的体制机制障碍，激活蛰伏的发展潜能，让各类市场主体在科技创新和国内国际市场竞争的第一线奋勇拼搏；必须强化风险意识，牢牢守住不发生风险的底线。","系统性",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，坚定不移贯彻新发展理念。理念是行动的先导。新时代抓发展，必须更加突出，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动高质量发展。","发展理念",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，坚决打好三大攻坚战。要确保脱贫攻坚任务如期全面完成，集中兵力打好深度贫困歼灭战，政策、资金重点向“”等深度贫困地区倾斜，落实产业扶贫、易地搬迁扶贫等措施，严把贫困人口退出关，巩固脱贫成果。","三区三州",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，确保民生特别是困难群众基本生活得到有效保障和改善。要发挥政府作用保基本，注重、、，做好关键时点、困难人群的基本生活保障。","ABC",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。积极的财政政策要大力提质增效，更加注重结构调整，坚决压缩一般性支出，做好重点领域保障，支持基层保、保、保。","ABC",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，着力推动高质量发展。要坚持、、、的方针，以创新驱动和改革开放为两个轮子，全面提高经济整体竞争力，加快现代化经济体系建设。","ABCD",null,null,null],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议确定，深化经济体制改革。要加快，完善，提高，健全，稳步推进创业板和新三板改革，引导大银行服务重心下沉，推动中小银行聚焦主责主业，深化农村信用社改革，引导保险公司回归保障功能。","ABCD",null,null,null],["国共合作正式形成的标志是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","国民党一大的召开",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，当今世界正经历百年未有之大变局，科技创新是其中一个。","关键变量",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，我们要于危机中育先机、于变局中开新局，必须向要答案。要充分认识推动发展的重要性和紧迫性，加强量子科技发展战略谋划和系统布局，把握大趋势，下好先手棋。","AB",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时指出，加快发展量子科技，对促进、保障具有非常重要的作用。","AB",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，是人类探究微观世界的重大成果。","量子力学",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时指出，要系统总结我国量子科技发展的成功经验，借鉴国外的有益做法，深入分析研判量子科技发展大势，找准我国量子科技发展的切入点和突破口，统筹、、研发，培育等战略性新兴产业，抢占量子科技国际竞争制高点，构筑发展新优势。","ABCD",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，要，坚持创新自信，敢啃硬骨头，在中加强顶层设计和前瞻布局，加强，形成我国。","ABCD",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时指出，重大发明创造、颠覆性技术创新关键在。要加快量子科技领域人才培养力度，加快培养一批量子科技领域的人才，建立适应量子科技发展的，打造体系化、高层次。","ABCD",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时指出，要建立以信任为前提的，给他们充分的和，鼓励优秀青年人才勇挑重担。","ABC",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，要提高量子科技理论研究成果向转化的速度和效率，积极吸纳参与量子科技发展，引导更多积极开展量子科技基础研究和应用研发，促进产学研深度融合和协同创新。","ABC",null,null,null],["2020年10月16日，习近平在十九届中共中央政治局第二十四次集体学习时指出，各级党委和政府要高度重视科技创新发展，学习，掌握，做好，优化，采取得力措施保证党中央关于科技创新发展重大决策部署落地见效。","ABCD",null,null,null],["类细胞中心的，是掌控细胞世界的“最强大脑”，也是细胞的“指挥中心”。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","细胞核",null,null,null],["。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","百团大战",null,null,null],["疫情就是命令，防控就是责任。2020年1月30日，国家粮食和物资储备局召开视频会议，对进一步做好粮油市场保供稳价工作作出安排部署，要求各级粮食和物资储备部门抓紧成立粮油供应应急保障小组，确保粮油供应、，全力服务疫情防控。","AB",null,null,null],["中央纪委国家监委印发的《关于贯彻党中央部署要求、做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控监督工作的通知》要求，要严格执纪，对贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违等问题，坚决从严查处；对、、，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题，严肃查处、推动整改。","ABC",null,null,null],["","",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，要落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，深化供给侧结构性改革，扩大改革开放，推动科技创新，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，在上取得更大进步，在上展现更大作为，在上迈出更大步伐，在上实现更大突破，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，目的就是按照山水林田湖草是一个的理念，保持自然生态系统的和，保护生物。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，保护好，保护好，保护好，就是保存了城市的历史和文脉。对待古建筑、老宅子、老街区要有。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，我们国家进入科技发展第一方阵要靠，一味跟跑是行不通的，必须加快科技步伐。","AB",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，推动高质量发展，首先要。新发展理念和高质量发展是内在统一的，高质量发展就是的发展。","AB",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，要深度融入，办好自由贸易试验区，建设。要突出，勇于探索。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，要以实施乡村建设行动为抓手，改善农村人居环境，建设。要推进老区苏区全面振兴，倾力支持老区苏区、和等。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时强调，要把保障人民放在优先发展的战略位置，织牢公共卫生防护网，推动公立医院高质量发展。","健康",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，要在党史学习教育中做到，明理是的前提。要从中深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好等道理，弄清楚其中的。","ABCD",null,null,null],["2021年3月22日至25日，习近平在福建考察时指出，要深刻领悟，坚定对党的领导的自信。要深刻领悟，增强自觉贯彻落实党的创新理论的坚定性。要深刻领悟，坚定不移走中国特色社会主义这条唯一正确的道路。","ABC",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系，把、、、贯穿党治国理政全部工作之中，巩固党执政的阶级基础，厚植党执政的群众基础，通过完善制度保证人民在国家治理中的主体地位，着力防范脱离群众的危险。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，贯彻党的群众路线，完善党员、干部联系群众制度，创新互联网时代群众工作机制，始终做到、、、，深入群众、深入基层。健全联系广泛、服务群众的群团工作体系，推动人民团体增强政治性、先进性、群众性，把各自联系的群众紧紧团结在党的周围。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持民主集中制，完善发展党内民主和实行正确集中的相关制度，提高党、、、的能力。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善担当作为的激励机制，促进各级领导干部增强、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，发扬斗争精神，增强斗争本领。","学习本领",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，贯彻新时代党的建设总要求，深化党的建设制度改革，坚持依规治党，建立健全以党的为统领，全面推进党的各方面建设的体制机制。","政治建设",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚决同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作斗争，大力纠治形式主义、官僚主义，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，确保始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。","党",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家的一切权力属于。","人民",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，必须坚持人民主体地位，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行、、、、民主监督，使各方面制度和国家治理更好体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造，确保人民依法通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务。","ABCD",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，坚持和完善人民代表大会制度这一根本政治制度。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，保证各级人大都由民主选举产生、对人民负责、受人民监督，保证各级国家机关都由、对、受。","ABC",null,null,null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强中国特色社会主义政党制度建设，健全相互监督特别是中国共产党自觉接受监督、对重大决策部署贯彻落实情况实施专项监督等机制，完善民主党派中央直接向提出建议制度，完善支持民主党派和无党派人士履行职能方法，展现我国新型政党制度优势。","中共中央",null,null,null],["疫细胞中的“拆迁队”是，它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉，把里面的病毒赶出来，让其他免疫细胞把病毒吃掉。来源：《细胞总动员》（科学普及出版社2020年版）","NK细胞",null,null,null],["根据《公民防疫基本行为准则》，家庭人多时，房间有异味、油烟时，有病人时，访客离开后，要多。","开窗通风",null,null,null],["维埃第一次全国代表大会于在江西瑞金召开。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","1931年11月",null,null,null],["2014年9月24日，习近平在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会上指出，孔子创立的以及在此基础上发展起来的，对中华文明产生了深刻影响，是中国传统文化的重要组成部分。","AB",null,null,null],["2014年9月24日，习近平在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会上指出，儒家思想同中华民族形成和发展过程中所产生的其他思想文化一道，记载了中华民族自古以来在建设家园的奋斗中开展的、进行的、创造的，反映了中华民族的，是中华民族生生不息、发展壮大的重要滋养。","ABCD",null,null,null],["山东曲阜的、、，合称“三孔”，系全国重点文物保护单位，1994年被列入《世界遗产名录》。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，要增强忧患意识。要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所内的重大风险，也要密切关注重大风险，第一时间提出意见和建议。","负责领域全局性",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，科学调配医疗力量和重要物资。一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍、、、开展工作。指挥调度、后勤保障要科学到位。","ABCD",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，扩大国际和地区合作。要继续同世卫组织保持，同有关国家分享，加强抗病毒药物及疫苗研发，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，加大宏观政策调节力度。宏观政策重在调节，节奏和力度要能够疫情影响，防止经济运行滑出合理区间，防止短期冲击演变成趋势性变化。","逆周期对冲",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，要发挥社会工作的专业优势，支持广大社工、义工和志愿者开展、、等服务。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，要提高工作本领。这次疫情防控工作中，一些领导干部的和明显跟不上，必须引起高度重视。我们要增强和，学习掌握自己分管领域的专业知识，使自己成为内行领导。","ABCD",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，全面强化稳就业举措。要实施好就业优先政策，根据就业形势变化调整政策力度，、、并举，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，切实保障基本民生。对因疫情在家隔离的、、等群体，要加强走访探视和必要帮助，防止发生冲击社会道德底线的事件。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，稳住外贸外资基本盘。要继续优化营商环境，做好、、工作，增强外商长期投资经营的信心。","ABC",null,null,null],["2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，各级干部特别是领导干部必须增强，拿出战胜一切敌人而不被任何敌人所屈服的大无畏革命气魄，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现共产党人政治本色；必须增强，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，在其位谋其政，在其职尽其责，主动担当、积极作为；必须增强，当好人民群众贴心人，及时解决群众所急所忧所思所盼；必须增强，对风险因素要有底线思维，对解决问题要一抓到底，一时一刻不放松，一丝一毫不马虎，直至取得最后胜利。","ABCD",null,null,null],["2021年的“壮族三月三·八桂嘉年华”活动突出“、、”三大亮点。","ABC",null,null,null],["“壮族三月三”的风俗活动有祭祖与扫墓、、抢花炮等。","赶歌圩",null,null,null],["壮族山歌按歌的长短和用韵方式分为、、。","ABC",null,null,null],["壮族绣球的传统图案有、、。","ABC",null,null,null],["“五色糯米饭”又称“”，是在壮族人民中沿袭已久的传统美食，不同的壮族地区会出现不同颜色组合的“五色糯米饭”，一般有红、黄、紫、白、蓝或黑色。","花米饭",null,null,null],["《中华人民共和国测绘法》规定，测绘事业是、、的基础性事业。各级人民政府应当加强对测绘工作的领导。","ABC",null,null,null],["《关于加强国家版图意识宣传教育和地图市场监管的意见》指出，正确的国家版图，是和的象征。","AB",null,null,null],["《地图管理条例》规定，地图工作应当遵循维护国家主权、保障安全、方便群众生活的原则。","地理信息",null,null,null],["《地图管理条例》规定，编制地图，应当执行国家有关地图编制标准，遵守国家有关地图内容表示的规定。地图上不得表示下列内容：；；；；法律、法规规定不得表示的其他内容。","ABCD",null,null,null],["中国的农历是一种历。","皮埃尔·德·顾拜旦",null,"C",null],["最早采用人工呼吸方法救人的医学家是。","扁鹊",null,"C",null],["被誉为“瓷都”的景德镇位于。","江苏省",null,"A",null],["选择词语的正确词形。心底无私、天下为公","心底无私、天下为公",null,null,null],["预备党员的预备期，从其为预备党员之日算起。","葛洪",null,"C",null],["，并于同年10月由中共中央批准公布。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中国土地法大纲》",null,null,null],["胜利会师。红军长征在宁夏留下了弥足珍贵的红色记忆。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","将台堡",null,null,null],["2019年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，澳门回归祖国20年来，以宪法和澳门基本法为基础的牢固确立，治理体系日益完善。澳门特别行政区坚决维护中央全面管治权，正确行使高度自治权，维护国家主权、安全、发展利益的宪制责任有效落实。","礼上的讲",null,null,null],["2019年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，“一国两制”事业任重道远。面对世界百年未有之大变局，面对澳门内外环境新变化，澳门特别行政区新一届政府和社会各界要、，、，在已有成就的基础上推动澳门特别行政区各项建设事业跃上新台阶。","ABCD",null,null,null],["2019年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，坚持包容共济，进一步促进社会和谐稳定。要坚持和弘扬核心价值，广泛凝聚共建澳门的社会共识。要加强社团建设，充分发挥众多爱国爱澳社团在政府和市民之间的沟通桥梁作用。","爱国爱澳",null,null,null],["2019年12月20日，习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，坚持开拓创新，进一步推动经济持续健康发展。要着眼长远、加强谋划，围绕“、、”的目标定位，坚持规划先行，注重统筹协调，有序推进各项部署。","B",null,null,null],["、毛泽东等主持，培养了一批农民运动骨干。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","彭湃",null,null,null],["习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的舆论监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。","人大",null,"C",null],["解放了东北全境。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","辽沈战役",null,null,null],["业的学术定义，下列选项中，不属于鱼的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","鱿鱼",null,null,null],["9年6月6日，中共江西省委正式成立，隶属中共中央。来源：《中国共产党江西历史》（第一卷）（中共党史出版社2016年版）","华中局",null,null,null],["我国佛教禅宗祖庭，被誉为“天下第一名刹”的是。","白马寺",null,"B",null],["苏州是一座园林城市，描写苏州的古诗词有很多。其中“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”描写了苏州的小桥流水，该诗的作者是。","李白",null,"D",null],["冰壶比赛时用的冰壶刷通常是由材质制作的。","立即点击链接登录，重设密码",null,"C",null],["崂山主峰，俗称“崂顶”，位于崂山中部群峰之中，海拔1132.7米，以山海、天象、山林、奇峰、怪石、人文胜景构成了雄伟壮美、离奇多变的绝顶风光。","不同的概念，但又存在紧密的联系",null,"B",null],["使用微波炉时应注意安全，有些食物放入微波炉加热容易引发火灾或爆炸。下列不能放入微波炉的食物是。","济南",null,"A",null],["选择正确的读音。全方位大检查","安全审查",null,null,null],["义之大宗”之称的是。来源：《中国文学史》（高等教育出版社2003年版）","《春秋》",null,null,null],["5年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心，坚持艰苦的游击战争。来源：《中国共产党的九十年》（中共党史出版社、党建读物出版社2016年版）","油山",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，历史总是在不断中前进的。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，都是为了解决我国的实际问题。","解决问题",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，其中一条很重要的经验就是坚持，把解决实际问题作为打开工作局面的突破口。","问题导向",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，在干部干好工作所需的各种能力中，是第一位的。","政治能力",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，这次抗击新冠肺炎疫情斗争的实践再次证明，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨，是抵御风险挑战的最有力制度保证。","AB",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，年轻干部要提高。要坚持，倾听基层干部群众，了解和掌握，不能走马观花、蜻蜓点水，一得自矜、以偏概全。","ABCD",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，年轻干部要提高能力。做到科学决策，首先要有，看得远、想得深。","AB",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，年轻干部要提高能力。改革攻坚要有正确方法，坚持，跟着问题走、奔着问题去，，在把握规律的基础上实现变革创新。","ABC",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，年轻干部要提高能力。要坚持从群众中来、到群众中去，真正成为群众的贴心人。","群众工作",null,null,null],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，年轻干部要提高能力。干事业不能做样子，必须脚踏实地，抓工作落实要以上率下、真抓实干。","抓落实",null,null,null],["2021年7月30日，十九届中共中央政治局召开会议要求，要强化科技创新和产业链供应链韧性，加强基础研究，推动应用研究，开展补链强链专项行动，加快解决“卡脖子”难题，发展中小企业。","专精特新",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是，必须坚定不移贯彻的发展理念。","AB",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，建设一支、、的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，勇于自我革命，从严，是我们党最鲜明的品格。","管党治党",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，党的是确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实的基础。","基层组织",null,null,null],["英租界。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","九江",null,null,null],["倡导师法古人，强调“书画同源”的元代画家是。","赵孟頫","","C",null],["那些说可以洗白征信记录的小广告相信。","不可以","","B",null],["根据《中华人民共和国农村土地承包法》，农村土地承包后，土地的所有权性质不变。承包地买卖。","不得","","B",null],["根据《征信业管理条例》，征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为年。","5","","C",null],["2019年8月22日，习近平在甘肃考察工作结束时指出：“我2009年来甘肃的时候，总结其为‘两点一存’，就是为党中央和各路长征红军提供了落脚点，为后来八路军主力奔赴抗日前线提供了出发点，成为土地革命战争后期全国硕果仅存的完整革命根据地。”来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","陕甘宁根据地","","B",null],["化石的形成是一个非常复杂的过程。并非所有曾经生活在地球上的生物都有机会形成化石，大部分生物死后不是被其他生物吃掉，就是被微生物分解掉，因此形成化石的概率很。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","低","","B",null],["儿童操作各种电子视频产品时间，每次不宜超过分钟。","20","","A",null],["约35亿年前，地球上出现了最简单、最原始的原核细胞（由细胞膜、细胞壁和原生质组成的单细胞）生物——。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","蓝细菌","","B",null],["根据《中华人民共和国民法典》，自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起，任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。","三十日内","","A",null],["拔牙后1—2天属于渗出期，这时候应采取以收缩血管，可以减少组织液渗出、减轻肿胀。","冷敷","","B",null],["北宋画家的作品《千里江山图》，描绘的是祖国锦绣山河，为青绿山水画的代表之作，在中国绘画史上具有重要地位。","王希孟","","C",null],["为纪念抗日名将左权，皇甫束玉等人创作了经典民歌。来源：《印象晋中：“爱上晋中”文化丛书之市情概览》（北岳文艺出版社2018年版）","《左权将军》","","B",null],["血压达到，可诊断为高血压。","收缩压≥140mmHg和（或）舒张压＞90mmHg","","A",null],["根据《中华人民共和国民法典》，租赁期限不得超过年。","二十","","B",null],["党的十八大以来，党和国家推动能源生产和消费革命，能源结构调整不断加快，中国已经成为世界利用新能源和可再生能源大国。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","第一","","A",null],["果汁饮料和果味饮料只是名称不同，实则是一回事。这样的说法是的。","错误","","B",null],["根据《中华人民共和国民法典》，旅客应当按照有效客票记载的时间、班次和座位号乘坐。旅客无票乘坐、超程乘坐、越级乘坐或者持不符合减价条件的优惠客票乘坐的，应当补交票款，承运人按照规定加收票款；旅客不支付票款的，承运人拒绝运输。","可以 可以","","A",null],["2015年10月召开的党的，在深刻认识和把握经济发展新常态的基础上，明确提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十八届五中全会","","C",null],["2018年8月，习近平提出“一带一路”建设要从谋篇布局的转入精雕细琢的，向高质量发展转变，造福沿线国家人民，推动构建人类命运共同体。","AB","","",null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上指出，中国人民抗日战争胜利是以为核心的民族精神的伟大胜利。","爱国主义","","",null],["您现在听到的歌曲为《之歌》，它是由我国著名作曲家贺绿汀于1937年所作，歌曲曲调轻快、流畅、生动、活泼，准确刻画出游击队员机智、灵活的英雄形象。","游击队","","undefined",null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移走道路。","和平发展","","",null],["2015年2月，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的讲话，明确将“”定位为“战略布局”。","四个全面","","",null],["为了确保脱贫攻坚顺利推进，党中央坚持发挥政府投入主体和主导作用，充分发挥政府和社会两方面力量作用，深入推进、、、，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫互为补充的大扶贫格局。","ABCD","","",null],["电影《平原游击队》（1955）中，李向阳接到的任务是拖住敌人和。","保护粮食","","",null],["2020年9月，习近平在联合国大会上宣布，中国的二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取在2060年前实现。这一承诺体现了中国在环境保护和应对气候变化问题上的负责任大国作用和担当。","碳中和","","",null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上指出，实现中华民族伟大复兴，必须坚持精神。","斗争","","",null],["2020年11月，中国与东盟10国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰正式签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）。这标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的正式启航。","自由贸易区","","",null],["2021年2月25日，全国脱贫攻坚总结表彰大会举行，习近平在会上庄严宣告：我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。这是的伟大光荣，是的伟大光荣，是的伟大光荣。","ABC","","",null],["2021年8月30日，习近平在中央全面深化改革委员会第二十一次会议上强调，强化、深入推进政策实施，是完善社会主义市场经济体制的内在要求。","AB","","",null],["习近平在中央全面深化改革委员会第二十一次会议上强调，要从、、的战略高度出发，促进形成公平竞争的市场环境，为各类市场主体特别是中小企业创造广阔的发展空间，更好保护消费者权益。","ABC","","",null],["习近平在中央全面深化改革委员会第二十一次会议上强调，是国家治理的重要物质基础，要从体制机制层面加强战略和应急物资储备安全管理，强化战略保障、宏观调控和应对急需功能，增强防范抵御重大风险能力。","国家储备","","",null],["习近平在中央全面深化改革委员会第二十一次会议上强调，要巩固污染防治攻坚成果，坚持、、，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活，努力建设人与自然和谐共生的美丽中国。","ABC","","",null],["习近平在中央全面深化改革委员会第二十一次会议上强调，要强化统计监督职能，提高统计数据质量，加快构建、、的统计监督体系。","ABC","","",null],["中央全面深化改革委员会第二十一次会议强调，要统筹发展和安全、效率和公平、活力和秩序、国内和国际，坚持和两手并重、两手都要硬。","AB","","",null],["中央全面深化改革委员会第二十一次会议强调，我国是大国，必须具备同大国地位相符的和。要统筹解决好的问题，系统规划、科学优化储备的，加快补齐补足关键品类物资短板。","ABCD","","",null],["中央全面深化改革委员会第二十一次会议强调，要加快健全，坚持政府主导、社会共建、多元互补，健全，优化，分类分级落实储备责任，完善储备模式，创新储备管理机制。","ABC","","",null],["中央全面深化改革委员会第二十一次会议强调，要统筹生态保护和污染防治，加强生态环境分区管控，推动重要生态系统保护和修复，开展大规模行动，扩大环境容量的同时，降低污染物排放量。","国土绿化","","",null],["中央全面深化改革委员会第二十一次会议指出，统计监督是党和国家监督体系的重要组成部分。要推动统计监督和、、、等统筹衔接，加强工作协调和统计监督结果运用，提升监督效能。","ABCD","","",null],["2019年5月22日，习近平在江西考察工作结束时指出，精神和精神，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。","AB","","",null],["1984年11月，上海公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","飞乐音响","","B",null],["2018年4月22日，习近平在致首届数字中国建设峰会的贺信中指出，党的十九大对建设网络强国、数字中国、智慧社会作出战略部署。加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，，，。","ABC","","",null],["数字中国建设峰会是我国信息化发展政策发布平台、数字中国建设最新成果展示平台、电子政务和数字经济理论经验和实践交流平台、汇聚全球力量助推数字中国和建设的合作平台。","数字丝路","","",null],["第三届数字中国建设峰会于2020年10月12日至14日在福建省举办。","福州市","","",null],["第三届数字中国建设峰会的主题为：。","创新驱动数字化转型，智能引领高质量发展","","",null],["第三届数字中国建设峰会分论坛涵盖、、、、大数据、工业互联网、区块链与金融科技、智能制造、数字健康、数字生态、数字福建、物联网等主题。","ABCD","","",null],["作为第三届数字中国建设峰会的重要组成部分，数字中国创新大赛重在促进技术成果转化，推动产学研协同。2020数字中国创新大赛设置多个赛道，包括赛道、赛道、赛道、赛道、区块链赛道和中小学生赛道等。","ABCD","","",null],["第三届数字中国建设峰会主要包括：开幕式、主论坛、分论坛、成果展览会、创新大赛、应用场景发布和闭幕式等七个环节，采用相结合方式举行。","线上线下","","",null],["数字中国建设峰会的吉祥物是。","数娃","","",null],["数字中国建设峰会会徽以汉字“”为创意出发点，将汉字文化底蕴与国际化现代风格相融合，呈现新时代数字中国的新梦想。会徽具有绚丽的色彩，不同的色彩代表不同的数字应用领域。","数","","",null],["福州是第三届数字中国建设峰会举办地，也是首批14个对外开放的沿海港口城市之一，海上丝绸之路门户以及中国（福建）自由贸易试验区三片区之一，又有“”的美称。","榕城","","",null],["1949年上半年，毛泽东先后提出“另起炉灶”“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”三条基本外交方针。根据以上方针，新中国一成立即同建立外交关系。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","苏联","","B",null],["2018年12月26日，习近平总书记对深圳工作作出重要批示指出，要始终牢记党中央创办经济特区的战略意图，认真总结改革开放40年成功经验，坚持和加强党的全面领导，坚持全面深化改革，坚持全面扩大开放，坚持以人民为中心，践行，深入实施，抓住，增强，朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。","ABCD","","",null],["2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，要加快形成区域协调发展新格局，做优做强核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。","珠三角","","",null],["1984年，邓小平视察深圳并题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立的政策是正确的。”","经济特区","","",null],["1980年，党中央决定设立、、、4个经济特区，实行特殊政策和灵活措施，发挥对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和示范作用。","ABCD","","",null],["珠海经济特区是我国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，40年来，珠海的交通运输事业实现跨越式发展，在构建、和三大节点交通枢纽战略方面先行一步，彻底打破了珠海交通“机场不通高速、港口不通铁路、境内无高速”的旧时代。","ABC","","",null],["汕头是我国知名侨乡和最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。2014年9月15日，华侨试验区获国务院批复同意设立，成为以“”为主题、“经济文化合作”为纽带的国家级发展平台。","华侨","","",null],["厦门经济特区是我国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，40年来，厦门经济特区坚决扛起为改革探路先行的历史使命，在诸多领域探索了一系列具有开创性意义的创新举措，包括、、等。","ABC","","",null],["《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提出，深圳建设中国特色社会主义先行示范区的战略定位是、、、、可持续发展先锋。","ABCD","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议强调，要紧扣全面建成小康社会目标任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在常态化疫情防控前提下，坚持，坚持，坚持，坚持。","ABCD","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议强调，要坚决打好，扎实做好，全面落实，坚定实施，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。","ABCD","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，今年下一阶段，要毫不放松常态化疫情防控，着力做好经济社会发展各项工作。积极的政策要更加积极有为，稳健的政策要更加灵活适度，优先政策要全面强化。","ABC","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要加大宏观政策实施力度，着力稳企业。","保就业","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要依靠激发市场主体活力，增强发展新动能。","改革","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要实施战略，推动经济发展方式加快转变。","扩大内需","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要确保实现脱贫攻坚目标，促进丰收增收。","农业农民","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要推进更高水平对外开放，稳住外贸外资。要围绕保障和改善民生，推动社会事业改革发展。","基本盘","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要围绕保障和改善，推动社会事业改革发展。","民生","","",null],["2020年5月15日，中共中央政治局召开会议指出，要加强政府，持续整治、，真抓实干、埋头苦干，努力完成全年经济社会发展主要目标任务。","ABC","","",null],["1949年9月，中国人民会议第一届全体会议在北平隆重召开。","政治协商","","",null],["1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立，作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中央书记处","","B",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入新发展阶段。用规划指导经济社会发展，是我们党治国理政的一种重要方式。","长期","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，培养担当民族复兴大任的时代新人。是国之大计、党之大计。","教育","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要加强和改进学校，广泛开展，发展素质教育，推进教育公平，促进学生德智体美劳全面发展，培养学生爱国情怀、社会责任感、创新精神、实践能力。","AB","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，人力资源是构建新发展格局的重要依托。要优化同新发展格局相适应的结构、结构、结构。","ABC","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要完善全民推进机制，构建方式更加灵活、资源更加丰富、学习更加便捷的终身学习体系。","终身学习","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，我国高校要，释放高校基础研究、科技创新潜力，聚焦需要，瞄准特别是“卡脖子”问题，加快。","ABCD","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上强调，要坚定，推动中华优秀传统文化、，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不断铸就中华文化新辉煌，建设社会主义。","ABCD","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要从源头上预防和控制重大疾病，实现从以治病为中心转向以为中心。","健康","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要大力弘扬伟大抗疫精神，在全社会营造的良好风尚。","尊医重卫","","",null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要全力做好东京奥运会备战参赛工作，同时高质量筹办北京、，实现、的目标。","ABCD","","",null],["9年3月在西柏坡召开的党的七届二中全会，讨论了党的工作重心的问题，指出用乡村包围城市的时期已经完结。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","由乡村转移到城市","","B",null],["2013年11月，习近平在湖南考察时，首次创造性地提出“精准扶贫”的重要理念，强调要“、、、”，标志着我国扶贫方式的重大转变。","ABCD","","",null],["2020年5月31日是第33个世界日。","无烟","","",null],["在中国半殖民地半封建的历史条件下，实现社会主义必须分两步走：首先取得反帝反封建的胜利，然后才能转入。","AB","","",null],["1997年至2002年，《中华人民共和国与东盟国家首脑会晤联合声明》发表，中国倡导并推动建立“中国—东盟区”。","自由贸易","","undefined",null],["2021年9月1日，2021年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班。习近平在开班式上发表重要讲话强调，年轻干部生逢伟大时代，是党和国家事业发展的生力军，必须练好内功、提升修养，做到，，，，严守规矩、不逾底线，勤学苦练、增强本领，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才，不辜负党和人民期望和重托。","ABCD","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，中国共产党成立一百年来，始终是有崇高理想和坚定信念的党。这个理想信念，就是、、。","ABC","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，年轻干部要牢记，坚定理想信念是课题，需要常修常炼，要信一辈子、守一辈子。","终身","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，坚持从实际出发，前提是深入实际、了解实际，只有这样才能做到实事求是。要了解实际，就要掌握这个基本功。","调查研究","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部要坚持以党性立身做事，把作为党性修养和锻炼的重要内容，敢于，善于，坚持。","ABCD","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，，是干部的，也是。党把干部放在各个岗位上是要大家担当干事，而不是做官享福。","ABC","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，坚持原则是共产党人的重要品格，是衡量一个干部是否称职的重要标准。在原则问题上、，否则就是对党和人民不负责任，甚至是犯罪。","AB","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，讲规矩、守底线，首先要有。心有所畏，方能言有所戒、行有所止。干部一定要知敬畏、存戒惧、守底线，、、。","ABCD","","",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，年轻干部精力充沛、思维活跃、接受能力强，正处在长本事、长才干的大好时期，一定要，如饥似渴学习，一刻不停提高。要，多读书、读好书，从书本中汲取智慧和营养。要，做到干什么学什么、缺什么补什么。","ABC","","",null],["经过两年多共22轮的艰难谈判，1984年12月，中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明，确认中国政府于年7月1日对香港恢复行使主权。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","1997","","A",null],["习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，实践出，实践长。坚持在是领导干部成长成才的。","ABCD","","",null],["1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于年12月20日对澳门恢复行使主权。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","1999","","B",null],["2001年2月，在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。","博鳌亚洲论坛","","",null],["福建省东山县县委书记，以“不治服风沙，就让风沙把我埋掉”的胆魄，率领东山人民苦战十几载，在沿海建成一道惠及子孙后代的防护林，在老百姓心中竖起了一座不朽的丰碑。","谷文昌","","",null],["加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世界贸易组织的决定。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","2001","","B",null],["新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了，创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。","过渡时期总路线","","",null],["1955年3月，党的决定成立党的中央和地方各级监察委员会，选举产生了中央监察委员会。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","全国代表会议","","B",null],["1993年11月，党的十四届三中全会审议通过，制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》","","B",null],["位于鄂尔多斯盆地的生产区域横跨陕甘宁蒙晋五省区，是我国最大的天然气生产基地，担负着50多个大中城市供气任务。","长庆油田","","C",null],["1949年9月，《中国人民政治协商会议共同纲领》确定实行。1952年8月，中央人民政府公布施行。","AB","","",null],["1951年12月1日，中共中央作出《关于实行精兵简政、增产节约、、和的决定》，要求采取群众运动的方式，大张旗鼓，雷厉风行，彻底揭露一切大中小贪污事件，开展“三反”斗争。","ABC","","",null],["党的十八大后，伴随着绿色发展方式的不断推进，绿色生活方式日益成为人们的普遍共识和共同追求。党中央倡导、的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，引导形成文明健康的生活风尚。","AB","","",null],["2002年11月8日至14日，中国共产党第十六次全国代表大会提出全面建设的奋斗目标，指出我国要在本世纪头20年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。","小康社会","","",null],["从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路是。","成渝铁路","","",null],["1999年11月，第一艘无人实验飞船“”的成功发射，标志着我国在载人航天飞行技术上获得了重大突破。","神舟一号","","",null],["毛泽东在《关于党在过渡时期的任务》中指出，是继苏联十月社会主义革命的胜利，第二次世界大战的胜利之后的第三个伟大的胜利。","中华人民共和国的成立","","",null],["1999年9月，党的十五届四中全会作出实施战略的决定。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","西部大开发","","C",null],["2020年7月17日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，防汛救灾关系，关系、、、国家安全。今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，也是“十三五”规划收官之年，做好防汛救灾工作十分重要。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，当前，全国防汛进入“”阶段，长江流域中上游地区降雨仍然偏多，黄河中上游、海河、松花江、淮河流域可能发生较重汛情，必须统筹抓好南北方江河安全度汛，加强组织领导和责任落实，坚持和相结合，加强统筹协调，强化协同配合，抓实抓细各项措施。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议强调，党中央高度重视今年的防汛救灾工作，5月19日，习近平总书记在主持中央政治局常委会会议研究有关工作时，要求有关方面高度重视今年汛期长江中下游汛情，压实防汛工作责任，克服疫情影响，抢抓，加强，组织开展，全力保障。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议强调，习近平总书记还多次作出重要指示批示，要求各地区和有关部门坚持、，统筹做好和工作；要求各级党委和政府压实责任，勇于担当，采取更加有力有效的措施，全力抢险救援，尽最大努力保障人民生命财产安全。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要精准预警严密防范，及时准确对等气象数据进行滚动预报，加强对预报，特别要提高局部强降雨、台风、山洪、泥石流等，预警信息发布要。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要全力抢险救援救灾，对各类抢险救援力量，要、、、，努力将各类损失降到最低。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要精心谋划，及时下拨，调运，尽快恢复，及时抢修水电、交通、通信等基础设施，组织带领受灾群众恢复生产、重建家园。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议指出，要支持受灾的各类生产企业，统筹和，对贫困地区和受灾困难群众给予支持，防止。","ABCD","","",null],["2020年7月17日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要全面提高灾害防御能力，坚持以防为主、防抗救相结合，把、、、等纳入“十四五”规划中统筹考虑。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上强调，要率先形成新发展格局。在当前全球市场萎缩的外部环境下，我们必须集中力量，发挥国内优势，加快形成以为主体、相互促进的新发展格局。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上强调，长三角区域要发挥、、、和市场潜力大等诸多优势，积极探索形成新发展格局的路径。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上强调，要勇当我国科技和产业创新的。当前，新一轮科技革命和产业变革加速演变，更加凸显了加快提高我国科技创新能力的紧迫性。上海和长三角区域不仅要提供，更要提供，支撑全国。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上指出，要加大。创新主动权、发展主动权必须牢牢掌握在自己手中。三省一市要集合，聚焦等重点领域和关键环节，尽早取得突破。要支持一批创新发展。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上指出，要提升长三角。长三角区域城市开发建设早、旧城区多，改造任务很重，这件事涉及群众切身利益和城市长远发展，再难也要想办法解决。同时，不能一律大拆大建，要注意保护好和，避免“”。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上指出，解决发展不平衡问题，要符合、，、，承认客观差异，不能搞一刀切。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上指出，要推动浦东高水平改革开放。今年是上海浦东开发开放30周年，支持浦东在、、、等方面先行先试、积极探索、创造经验，对上海以及长三角一体化高质量发展乃至我国社会主义现代化建设具有战略意义。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上指出，要夯实长三角地区。要把摆在突出位置，狠抓，推进，加强化工污染、农业面源污染、船舶污染和尾矿库治理。","ABCD","","",null],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上强调，要坚持把作为第一标准，确保干部队伍政治上。要深化干部制度改革，推动形成的正确导向。要探索建立同长三角一体化发展相适应的。","ABCD","","",null],["1950年6月30日，中央人民政府公布施行的成为了指导新解放区土地改革的基本法律依据。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中华人民共和国土地改革法》","","C",null],["经过，中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”。","抗美援朝战争","","",null],["左权民歌历史源远流长，尤其以列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的左权和左权为代表，其独特的艺术风格，更是广为流传。","AB","","",null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告指出，坚持社会主义核心价值体系。推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑、、，为人民提供精神指引。","ABC","","",null],["《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》指出，要深入开展“我们的节日”主题活动，实施中国传统节日振兴工程，丰富春节、元宵、、、、、重阳等传统节日文化内涵，形成新的节日习俗。","ABCD","","",null],["七夕节，又称节、节、节、节等，是中国民间的传统节日。","ABCD","","",null],["2006年5月20日，七夕节被国务院列入第一批国家级文化遗产名录。","非物质","","",null],["七夕节源于代，东晋葛洪《西京杂记》中记载：“汉彩女常以七月七日穿七孔针于开襟楼，人俱习之。”","汉","","",null],["民间相传每年的七月七日牛郎和织女都会在喜鹊的帮助下相见，他们相会的地点是桥。","鹊","","",null],["旧时的一种民间风俗乞巧，是指农历七月初七的晚上，妇女在院子里陈设瓜果，向星祈祷，请求帮助她们提高刺绣缝纫的技巧。","织女","","",null],["东晋文学家干宝所著古籍《》中，记述了“毛衣女下凡”并与人间男子喜结良缘的奇妙故事，其发生地指向豫章新喻，即今天的江西省新余市。","搜神记","","",null],["牛郎织女传说最早源于古人的崇拜，是人们把天上的星宿神化和人格化的结果。","星辰","","",null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析防控形势，研究部署抓好落地见效，研究提升稳定性和竞争力。","ABC","","",null],["2020年5月14日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，当前全国疫情防控形势总体是的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情任务仍然艰巨繁重。","好反弹","","",null],["2020年5月14日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要加强重点地区、重点场所内防反弹工作。黑龙江、吉林等近期发生聚集性疫情的地区要。湖北省和武汉市要，做好核酸检测排查等工作，国务院联防联控机制武汉联络组要。北京市要。","ABCD","","",null],["2020年5月14日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要加强重点地区、重点场所内防反弹工作。要指导学校细化，保障师生安全和健康。要有针对性强化，健全，有序恢复，切实防范院内感染。","ABCD","","",null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议要求，要抓好常态化疫情防控措施落地见效。各地要认真汲取近期发生地区的教训，举一反三，对本地防控漏洞、对防控重点、对防控要求，确保疫情不出现反弹。","ABCD","","",null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议要求，要抓好常态化疫情防控措施落地见效。对贯彻落实党中央决策部署不力的，要严肃处理。要针对天气特点完善防控要求，教育引导群众科学防护。","夏季","","",null],["2020年5月14日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要在做好常态化疫情防控的前提下，继续围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目，、，，促进上下游、产供销、大中小企业协同。","ABCD","","",null],["开国大典之前，毛泽东主持召开中央人民政府委员会第一次会议。会议一致决议接受《中国人民政治协商会议共同纲领》为施政纲领，任命为中央人民政府政务院总理兼外交部部长。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","周恩来","","D",null],["2001年2月，在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","博鳌亚洲论坛","","B",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西部地区经济社会发展取得，为决胜全面建成小康社会奠定了，也扩展了国家发展的。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，新时代继续做好西部大开发工作，对于增强防范化解各类风险能力，促进，决胜，开启全面建设新征程，具有重要现实意义和深远历史意义。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，不断提升创新发展能力。以建设为核心，加强创新开放合作，打造创新高地。","创新能力区域","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，推动形成现代化产业体系。充分发挥西部地区比较优势，推动具备条件的发展，在培育上迈出更大步伐，促进信息技术在传统产业广泛应用并与之深度融合，构建富有竞争力的。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，深入实施重点生态工程。坚定贯彻绿水青山就是金山银山理念，坚持，按照全国建设要求，保障好长江、黄河上游，保护好冰川、湿地等。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，积极推进改革。支持扩大科研经费，提高智力密集型项目间接经费比例并向创新绩效突出的团队和个人倾斜。","AB","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，持续推进信用体系建设。建立健全地方体系。加强建设，建立健全政府。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，努力营造良好营商环境。深化“”改革，加快建设服务型政府。","放管服","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，健全养老服务体系。加快构建以、、、的养老服务体系。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》指出，稳妥有序推进中央和地方收入划分改革。中央财政在一般性转移支付和各领域专项转移支付分配中，继续通过加大、提高或降低等方式，对西部地区实行，加大倾斜支持。","ABCD","","",null],["集体所有的和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案，档案所有者应当妥善保管。","正确","","",null],["2014年2月24日，习近平总书记在十八届中央政治局第十三次集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。","核心","","undefined",null],["经过，中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","抗美援朝战争","","C",null],["2001年10月，我国在上海成功举办第九次领导人非正式会议，为促进亚太地区经济的恢复和发展产生积极影响。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","亚太经济合作组织","","B",null],["在中国实行制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","人民代表大会","","B",null],["建设有中国特色社会主义文化是党的提出的新命题。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十五大","","C",null],["七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过，把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定了依法治港的法律基石。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中华人民共和国香港特别行政区基本法》","","B",null],["1990年12月，证券交易所正式开业。这是改革开放以来在大陆开业的第一家证券交易所。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","上海","","C",null],["1955年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提出“求同存异”的方针。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","万隆","","B",null],["改革开放新阶段，涌现出一大批优秀共产党员。两次进藏工作，历时十载，呕心沥血，忘我工作，不幸于1994年因公殉职，被誉为“领导干部的楷模”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","孔繁森","","C",null],["党的十五大指出，对经济发展起主导作用，主要体现在控制力上。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","国有经济","","A",null],["为了加强反腐倡廉工作，党中央、国务院进一步健全相关机构。1995年11月，最高人民检察院成立。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","反贪污贿赂总局","","B",null],["毛泽东在《关于党在过渡时期的任务》中指出，是继苏联十月社会主义革命的胜利，第二次世界大战的胜利之后的第三个伟大的胜利。来源：《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》（中央文献出版社2021年）","中华人民共和国的成立","","B",null],["2016年10月，党的十八届六中全会专题研究全面从严治党问题，为新形势下、、提供了基本遵循，为全面从严治党提供了重要制度保障。","ABC","","",null],["1993年全国统战工作会议提出，要全面正确地贯彻执行党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会相适应。","社会主义","","",null],["1997年，党的十五大首次使用“”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","邓小平理论","","B",null],["1990年10月，粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","郑州","","C",null],["1990年4月，党中央、国务院批准开发开放，由此掀开了我国改革开放向纵深推进的新篇章。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","浦东","","B",null],["党的十六大把同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","“三个代表”重要思想","","B",null],["新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中华人民共和国科学技术进步法》","","C",null],["1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","社会主义市场经济体制","","B",null],["1985年下半年至1987年初，我国举世瞩目的百万大裁军基本完成。通过调整，大军区数量由原来的11个调整为个，总参谋部、总政治部、总后勤部和各大军区机关精简近一半。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","7","","D",null],["1995年5月，党中央准确分析科技发展趋势和国内外形势，作出关于加速科学技术进步的决定，确定实施战略。","科教兴国","","",null],["您现在听到的台词出自于电影。","《平原游击队》","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，要全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持，坚持，扎实，全面，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，在高质量转型发展上迈出更大步伐，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，乘势而上书写山西践行新时代中国特色社会主义的新篇章。","ABCD","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，乡亲们脱贫后，我最关心的是如何巩固、防止，确保乡亲们持续增收致富。希望把黄花产业保护好、发展好，做成大产业，做成全国知名品牌，让黄花成为乡亲们的“致富花”。","脱贫返贫","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，中国共产党把为民、为民作为最重要的政绩，把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。","办事造福","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，共产党是一心一意为人民谋利益的，现在不收提留、不收税、不收费、不交粮，而是给贫困群众、、、，相信乡亲们更好的日子还在后头。","ABCD","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，今年是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的收官之年，要千方百计巩固好，接下来要把，让乡亲们。","ABC","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。发展旅游要以保护为前提，不能，让旅游成为人们的过程。要深入挖掘云冈石窟蕴含的的历史内涵，增强。","ABCD","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时强调，建设转型综合改革示范区，是党中央赋予山西的一项重大任务，也是实现山西的关键一招。山西要有，更要有，正确的就要坚持下去，，不要反复、不要折腾，争取早日蹚出一条转型发展的新路子。","ABCD","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，和是企业安身立命之本。希望企业在科技创新上再接再厉、勇攀高峰，在支撑先进制造业发展方面迈出新的更大步伐。","产品技术","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，当前我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，完善常态化防控机制，坚决防止疫情，决不能前功尽弃。","新燃点","","",null],["2020年5月11日至12日，习近平总书记在山西考察时指出，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬“”，统筹推进系统治理，抓好“”生态修复治理，扎实实施生态保护和高质量发展国家战略。","ABCD","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中强调，中方始终本着的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布等信息，毫无保留同各方分享，尽己所能为有需要的国家提供了。","ABCD","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要，，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情，尽力阻止疫情。","ABCD","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，发挥世卫组织领导作用。中国呼吁国际社会加大对世卫组织和，调动，打赢。","ABCD","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，加大对支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。","非洲国家","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，加强全球公共卫生治理。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善，提高，建立。","ABC","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，加强国际合作。人类是命运共同体，是战胜疫情最有力的武器。","团结合作","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，中国始终秉持，既对负责，也对尽责。","ABC","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中宣布，中国将同合作，在华设立，努力确保，并建立。","ABCD","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中宣布，中国研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的和作出中国贡献。","ABC","","",null],["2020年5月18日，习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中呼吁，让我们携起手来，共同佑护，共同佑护，共同构建。","ABC","","",null],["2021年8月30日，中央全面深化改革委员会第二十一次会议强调，要加强竞争和培训，强化企业公平竞争意识，引导全社会形成崇尚、保护和促进公平竞争的市场环境。","AB","","",null],["2021年8月30日，中央全面深化改革委员会第二十一次会议强调，要保持力度、延伸深度、拓宽广度，紧盯污染防治重点领域和关键环节，集中力量攻克老百姓身边的突出问题。","生态环境","","undefined",null],["2021年8月31日，中共中央政治局会议指出，全党要坚持和，从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义。","AB","","",null],["2021年8月31日，中共中央政治局会议指出，要以整改为契机，坚持和加强党对高校的全面领导，以巡促改、以巡促建、以巡促治，推动新时代高质量发展。","高等教育","","",null],["2021年8月31日，中共中央政治局会议强调，要把作为根本任务，加强思想政治工作和师德师风、校风学风建设，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。","立德树人","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。","人民安全","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，只有构建起强大的，健全，全面提升，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护提供有力保障。","ABCD","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，在实现“两个一百年”奋斗目标的历史进程中，发展事业始终处于地位，同紧密衔接，发挥着重要支撑作用。","ABC","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时指出，疾病控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障。","预防","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，要把增强能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立机制，健全机制，提高的能力。","ABCD","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时指出，这次新冠肺炎患者救治工作，我们坚持、，前所未有调集全国资源开展大规模救治，，，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。","ABCD","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践。","爱国卫生","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，要推动将融入所有政策，把贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。","AB","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时指出，、，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。","AB","","",null],["2020年6月2日，习近平在主持专家学者座谈会时强调，要有针对性地推进、等法律修改和制定工作。","AB","","",null],["全球首艘获得智能船舶入级符号的极地科考破冰船“”号，装备有国际先进的海洋调查和观测设备，是我国开展极地海洋环境调查和科学研究的重要基础平台。","雪龙2","","C",null],["2020年5月12日是我国第12个全国日，主题为“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。","防灾减灾","","",null],["2017年10月18日，习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，树立理念，弘扬生命至上、安全第一的思想，健全公共安全体系，完善安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故，提升防灾减灾救灾能力。","安全发展","","",null],["2018年5月12日，习近平在向汶川地震十周年国际研讨会暨第四届大陆地震国际研讨会的致信中强调，人类对自然规律的认知没有止境，是人类生存发展的永恒课题。科学认识，有效减轻，实现，需要国际社会共同努力。","ABCD","","",null],["中国自主研发建造的“”能源站是全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台。","深海一号","","B",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出中国已有多支疫苗进入Ⅲ期临床实验，研发完成并投入使用后将作为全球产品，优先向发展中国家提供。","公共","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出我们生活在一个的地球村里。我们要树立你中有我、我中有你的，跳出小圈子和零和博弈思维，树立。","ABC","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出要秉持理念，坚定不移构建世界经济，维护以世界贸易组织为基石的体制，旗帜鲜明反对，维护全球产业链供应链稳定畅通。","ABCD","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出经济全球化是客观现实和历史潮流。我们不能回避经济全球化带来的挑战，必须直面、等重大问题。","AB","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出各国要树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇，推动疫情后世界经济“复苏”，汇聚起可持续发展的强大合力。","绿色","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出亟待改革和完善。我们要坚持走多边主义道路，维护以为核心的国际体系。","AB","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出全球治理应该秉持原则，推动各国、、，使全球治理体系符合变化了的世界政治经济，满足应对全球性挑战的现实需要，顺应和平发展合作共赢的历史趋势。","ABCD","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出中国是世界上最大的发展中国家，走的是、、、的道路。","ABCD","","",null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出我们永远不称霸，不扩张，不谋求势力范围，无意跟任何国家打冷战热战，坚持，。","AB","","",null],["2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次全体会议上提出了总体观重大战略思想，为新形势下维护国家安全工作确立了重要遵循。","国家安全","","",null],["2016年4月，在首个全民国家安全教育日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央国安委主席习近平作出重要指示强调，要以设立为契机，以为指导，全面实施，深入开展，切实增强全民国家安全意识。","ABCD","","",null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，我国“十四五”时期以及更长时期的发展对加快科技创新提出了更为迫切的要求。一是加快科技创新是的需要；二是加快科技创新是的需要；三是加快科技创新是的需要；四是加快科技创新是的需要。","ABCD","","",null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，建设现代化经济体系，推动变革、变革、变革，都需要强大科技支撑。","ABC","","",null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，要加快推进科研院所改革，赋予高校、科研机构更大自主权，给予创新领军人才更大技术路线决定权和经费使用权，坚决破除“唯、唯、唯、唯”。","ABCD","","",null],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，科学成就离不开精神支撑。科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富。去年5月，党中央专门出台了《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》，要求大力弘扬精神，精神，精神，精神，集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神。","ABCD","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议认为，要因应国内外疫情防控新形势，及时完善我国疫情防控策略和应对举措，把重点放在、上来，保持我国疫情防控形势持续向好态势。","AB","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，要毫不放松抓好疫情防控工作，继续做好医疗救治工作，加强对精准施治，最大限度提高治愈率、降低病亡率。对要做好医学观察、跟踪随访、恢复期康复工作。要完善措施，稳妥做好疫情善后工作，逐步恢复正常生产生活秩序。","ABCD","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，湖北省要同有关省份加强，有序做好本地人员、外地滞留在鄂人员等工作。","ABC","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议指出，要加强对的关心关爱，驻外使领馆要做好、和，保护他们的生命安全和身体健康。","ABCD","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议指出，要密切跟踪和分析，快速精准识别和管控，加强，优化，落实入境人员集中隔离要求，安排好生活服务和健康监测。要推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助。","ABCD","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，各地区各部门要坚定信心、迎难而上、主动作为，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，坚决打好三大攻坚战，加大宏观政策，有效，全面做好，动态复工复产疫情防控措施指南，力争把疫情造成的损失降到最低限度，努力完成全年经济社会发展目标任务，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。","ABCD","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议指出，要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，适当提高财政，发行特别，增加地方政府专项债券规模，引导贷款市场利率下行，保持流动性合理充裕。","赤字率国债","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议强调，要加快释放国内市场需求，在防控措施到位前提下，要有序推动各类商场、市场复工复市，生活服务业正常经营。要扩大，合理增加，启动，保持热度不减。要加强国际经贸合作，加快国际物流供应链体系建设，保障国际货运畅通。","ABCD","","",null],["2020年3月27日,中共中央政治局召开会议指出，要抓好农业生产和重要副食品，抓紧组织好，加快把落实到田间地头，加强。要继续抓好生猪产能恢复，解决好畜牧水产养殖面临的困难。","ABCD","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时强调，民法典在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位，是一部、、的基础性法律。","ABC","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时强调，民法典系统整合了新中国70多年来长期实践形成的民事法律规范，汲取了中华民族5000多年优秀法律文化，借鉴了人类法治文明建设有益成果，是一部、、的民法典。","ABC","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时指出，要加强民法典重大意义的宣传教育，讲清楚实施好民法典，是的必然要求，是、的必然要求，是的必然要求。","ABCD","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时指出，各级党和国家机关开展工作要考虑民法典规定，不能侵犯人民群众享有的，包括和。","ABC","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时指出，各级政府要以保证民法典有效实施为重要抓手推进建设，把民法典作为、、的重要标尺，不得违背法律法规随意作出减损公民、法人和其他组织合法权益或增加其义务的决定。","ABCD","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时强调，民法典要实施好，就必须让民法典、。","AB","","",null],["2020年5月29日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第二十次集体学习时强调，要引导群众认识到民法典既是保护自身权益的法典，也是全体社会成员都必须遵循的规范，养成的意识，形成的习惯，培养的意识和能力。","ABC","","",null],["党的十五大提出国有企业改革与脱困三年目标。党的十五大以后，以为方向的国有企业改革攻坚全面展开。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","建立现代企业制度","","C",null],["新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了，创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","过渡时期总路线","","B",null],["1949年12月，毛泽东出访。次年2月14日，中苏两国在莫斯科签订《中苏友好同盟互助条约》和有关协定。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","苏联","","B",null],["1999年11月，第一艘无人实验飞船“”的成功发射，标志着我国在载人航天飞行技术上获得了重大突破。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","神舟一号","","A",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得，疫情防控阻击战取得，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得。","ABC","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧这根弦，扎实推进，确保完成决战决胜目标任务，全面建成。","ABCD","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党、、，坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共。","ABC","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，在疫情防控斗争中，我们坚持中国共产党的集中统一领导，、一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。","AB","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们坚持以人民为中心，调集全国、、，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。","ABC","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们紧紧依靠人民群众，、，、，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。","ABCD","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们发挥的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了、、。","ABCD","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们统筹运用综合国力，开展了全方位的、、、。","ABCD","","",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们紧紧依靠，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出，迅速筛选了一批，多条技术路线的进入临床试验阶段。","ABCD","","",null],["成为了指导新解放区土地改革的基本法律依据。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《中华人民共和国土地改革法》","","C",null],["2020年5月8日，中共中央召开党外人士座谈会，中共中央总书记习近平主持座谈会并提出3点希望。一是坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党。二是继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动。三是协助营造良好舆论氛围，密切关注，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量。","ABC","","",null],["2020年4月8日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。","底线思维","","",null],["2020年4月8日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，要坚持在常态化疫情防控中加快推进全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。","生产生活秩序","","",null],["2020年4月8日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要持续抓好首都疫情防控工作。各地要抓好感染者精准防控，把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。","无症状","","",null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议要求，要严格落实对都实施14天的要求，最大限度减少境外输入关联本地病例。要深入开展疫情防控国际合作，积极为国际防疫合作贡献力量。","AB","","",null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议要求，加强陆海口岸疫情防控，加快补齐外防输入的薄弱环节。加大对边境城市疫情防控人员和物资保障力度，协调解决好在、、、等方面遇到的困难。","ABCD","","",null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议指出，当前我国经济发展面临的困难加大。各级党委和政府要增强紧迫感，因地制宜、因时制宜优化完善疫情防控举措，千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通、、。","ABC","","",null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议要求，我国农业连年丰收，粮食储备充裕，完全有能力。要抓好春季农业生产，加强粮食市场价格监测和监管，继续做好，保障市场供应和价格基本稳定。","AB","","",null],["2020年4月8日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议要求，要强化对困难群体基本生活保障，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，把因疫情和患病陷入困境的人员纳入，对受疫情影响严重地区发放，相关价格补贴联动机制要及时启动。","AB","","",null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了、、、、命运与共的伟大抗疫精神。","ABCD","","",null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，伟大抗疫精神，同一脉相承，是的传承和发展，是的生动诠释，丰富了的内涵。我们要在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，使之转化为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量。","ABCD","","",null],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，我们必须，坚持，坚定不移贯彻，着力构建，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，推进国家治理体系和治理能力现代化，不断开创党和国家事业发展新局面。","ABCD","","",null],["，在深刻认识和把握经济发展新常态的基础上，明确提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十八届五中全会","","C",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国政府、中国人民不畏艰险，始终把人民和摆在第一位，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持全民动员、联防联控、公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争。","AB","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份。","友谊","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，重大是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，形势令人担忧。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。","传染性疾病","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上提出四点倡议：第一，；第二；第三，；第四，。","ABCD","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享，开展，并向出现疫情扩散的国家提供。","ABC","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的。中方已经建立新冠肺炎疫情防控，向所有国家开放。","AB","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上建议，二十国集团依托世界卫生组织加强，推广。要发挥二十国集团的沟通协调作用，加强，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。中国将同各国一道，加大对相关国际和地区组织的支持力度。","ABC","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，要共同维护全球链链稳定，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。要保护妇女儿童，保护老年人、残疾人等弱势群体，保障人民基本生活。","产业供应","","",null],["2020年3月26日，国家主席习近平在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上呼吁，二十国集团成员采取共同举措，、、，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。我们应该制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。","ABC","","",null],["2020年《政府工作报告》指出，紧扣目标任务，统筹推进工作，在疫情防控常态化前提下，坚持工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成目标任务，全面建成小康社会。","ABCD","","",null],["2020年《政府工作报告》指出，守住“”底线，就能稳住经济基本盘；以保促稳、稳中求进，就能为全面建成小康社会夯实基础。","六保","","",null],["2020年《政府工作报告》指出，实施扩大内需战略，推动经济发展方式加快转变。我国潜力大，要深化改革，突出导向，使有效结合、相互促进。","ABCD","","",null],["2020年《最高人民法院工作报告》指出，着力服务保障常态化疫情防控和全面恢复经济社会秩序。在常态化疫情防控中做好司法应对，依法保障人民生命安全和身体健康，充分发挥司法促发展、稳预期、保民生的作用，依法保障国家惠企政策有效落实，精准服务做好“”工作、落实“”任务。","六稳六保","","",null],["2020年《最高人民法院工作报告》指出，严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动。依法惩治影响常态化疫情防控各类犯罪，坚决维护、、、和社会稳定。","ABCD","","",null],["2020年《最高人民检察院工作报告》指出，要始终坚持“”，以高度的，把党中央决策部署和宪法法律赋予职责，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供更有力。","ABCD","","",null],["2020年《最高人民检察院工作报告》指出，深化“落实”，更加自觉履行宪法法律赋予职责。规范公益诉讼检察工作，拓展办案范围，积极、稳妥办理、、、、网络侵害、扶贫、文物和文化遗产保护等领域公益损害案件。","ABCD","","",null],["2020年《全国人民代表大会常务委员会工作报告》指出，不断完善中国特色社会主义法律体系。紧扣全面依法治国，坚持立改废释并举，坚持质量与效率并重，加强重要领域立法，不断提高、、水平。","ABC","","",null],["2020年《全国人民代表大会常务委员会工作报告》指出，2020年，我们党将带领人民实现第一个百年奋斗目标。确保；加强；依法；支持代表；积极开展对外工作；加强常委会自身建设。","ABCD","","",null],["2020年《全国人民代表大会常务委员会工作报告》指出，依照法定职责围绕重大改革发展任务推进监督工作。坚持正确监督、有效监督，聚焦、、、的依法正确行使，关注老百姓牵肠挂肚的急事难事，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，更好助力经济社会发展和改革攻坚任务。","ABCD","","",null],["1952年底，基本完成，恢复国民经济的任务顺利实现，朝鲜停战谈判双方在主要问题上达成协议，战争可望不久结束。这表明，我国已具备了有计划地进行大规模的条件。","AB","","",null],["中共中央、国务院发布的《关于打赢脱贫攻坚战的决定》提出了实施“五个一批”工程等具体解决方案，“五个一批”是指：，，，，社会保障兜底一批。","ABCD","","",null],["为鼓励广大科技人员建功立业，党中央、国务院决定从2000年起设立国家最高奖。","科学技术","","undefined",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，改革开放特别是党的十八大以来，我国坚持，充分发挥的牵引作用，不断完善，极大调动了亿万人民的积极性，极大促进了生产力发展，极大增强了党和国家的生机活力，创造了世所罕见的。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，坚持以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导。坚持和加强党的全面领导，坚持和完善中国特色社会主义制度，强化问题导向，把握正确改革策略和方法，持续优化，着力构建、、的经济体制，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分体现。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，坚持为主体、共同发展，增强活力。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，夯实市场经济基础性制度，保障市场公平竞争。建设高标准市场体系，全面完善、、等制度，筑牢社会主义市场经济有效运行的体制基础。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，构建更加完善的要素市场化配置体制机制，进一步激发全社会创造力和市场活力。以为重点，加快建设的市场体系，推进制度建设，实现要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，创新政府管理和服务方式，完善宏观经济治理体制。构建有效协调的宏观调控新机制。加快建立与高质量发展要求相适应、体现新发展理念的、、、和保障体系。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，坚持和完善民生保障制度，促进社会公平正义。坚持为主体、并存，优化格局，健全体系，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，建设更高水平开放型经济新体制，以开放促改革促发展。实行更加积极主动的开放战略，全面对接国际高标准市场规则体系，实施、、的全面开放。","ABC","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，完善社会主义市场经济法律制度，强化法治保障。以、、、、公平竞争、有效监管为基本导向，不断完善社会主义市场经济法治体系，确保有法可依、有法必依、违法必究。","ABCD","","",null],["中共中央、国务院《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》指出，坚持和加强党的全面领导，确保改革举措有效实施。发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党领导经济工作的制度优势转化为，强化改革落地见效，推动经济体制改革不断走深走实。","治理效能","","",null],["2020年5月6日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取疫情防控工作中央指导组，研究。","AB","","",null],["2020年5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，在党中央坚强领导和全国各族人民大力支持下，中央指导组同湖北人民和武汉人民并肩作战，突出抓好、、三项重点，下最大气力控制疫情流行，努力守住全国疫情防控第一道防线。","ABC","","",null],["2020年5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，在党中央坚强领导和全国各族人民大力支持下，中央指导组同湖北人民和武汉人民并肩作战，努力守住全国疫情防控第一道防线，展现了、、，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出了重要贡献。","ABC","","",null],["2020年5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，当前，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，新冠肺炎疫情还有很大。湖北省疫情防控已由向转变，但并不意味着防控措施可以松一松、歇一歇。","ABC","","",null],["2020年5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，党中央决定继续派出，加强对湖北省和武汉市疫情防控后续工作指导支持。","联络组","","",null],["2020年5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要继续指导做好和工作，督促落实常态化疫情防控举措，外防输入、内防反弹，要毫不懈怠抓好各项工作，巩固疫情防控成果，决不能前功尽弃。","AB","","",null],["2020年5月6日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要协调推动湖北省和武汉市在做好常态化疫情防控工作的同时，推动支持湖北省经济社会发展一揽子政策落实到位，加快恢复正常秩序。","生产生活","","",null],["2020年5月6日，中共中央政治局常务委员会会议要求，要及时总结和运用好湖北省和武汉市疫情防控实践中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项，理顺，改革，提升，完善，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。","ABCD","","",null],["2020年5月6日，中共中央政治局常务委员会会议要求，要坚持预防为主，创新运动的方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施。","爱国卫生","","",null],["2020年5月6日，中共中央政治局常务委员会会议要求，要大力开展健康知识普及，提倡、的生活方式。","AB","","",null],["0年4月，党中央、国务院批准开发开放，由此掀开了我国改革开放向纵深推进的新篇章。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","浦东","","B",null],["根据《党委（党组）落实全面从严治党主体责任规定》，地方党委应当将党的建设与经济社会发展同谋划、同部署、同推进、同考核，加强对本地区全面从严治党各项工作的领导。把党的建设作为建设来抓，坚定理想信念，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，落实意识形态工作责任制。","思想基础性","","",null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，中国共产党。党团结带领人民进行革命、建设、改革，根本目的就是，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都始终不渝、毫不动摇。","AB","","",null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，要始终把人民安居乐业、安危冷暖放在心上，用心用情用力解决群众关心的、、、、住房、养老、食品安全、社会治安等实际问题。","ABCD","","",null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时指出，要积极主动作为，既立足当前，又放眼长远，在、、、等方面推出一些管用举措。","ABCD","","",null],["2020年5月22日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，要巩固和拓展成果，做好后续扶持，推动和有机衔接。","ABCD","","",null],["2020年5月24日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时表示，湖北人民、武汉人民为疫情防控作出了，付出了。武汉不愧为，湖北人民和武汉人民不愧为。","ABCD","","",null],["2020年5月24日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，要加快构建的公共卫生法律法规体系，健全的疫情防控执法机制，普及相关法律法规，提高全民意识和公共卫生风险防控意识。","ABCD","","",null],["2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时指出，面向未来，我们要把满足作为发展的出发点和落脚点，加快构建完整的，大力推进及其他各方面创新。","ABC","","",null],["2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时指出，要加快推进、、、等战略性新兴产业，形成更多新的增长点、增长极。","ABCD","","",null],["2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调，要牢固树立安全发展理念，加快完善，补齐，维护，积极做好。","ABCD","","",null],["高超声速飞机是指最大飞行速度大于倍声速的飞机。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","5","","C",null],["空中改变了指挥员根据战斗机的载油量、航程来确定其执行任务种类与任务载荷的传统观念，在武器装备不变的情况下使得空中打击力量成倍增加，因此又被称为“空中力量的倍增器”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","加油技术","","B",null],["以破坏敌方计算机和网络系统为主要作战样式的特殊战斗是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","网络战","","B",null],["在吨位和火力上次于驱逐舰的水面作战舰艇是，专司舰队的护卫之职。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","护卫舰","","C",null],["隐形飞机是指肉眼看不到的飞机，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误","","B",null],["潜艇最早采用的攻击方法是法，就是在敌方舰船必经的海域，预先部署潜艇兵力，设置一个或多个伏击阵地，守株待兔。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","阵地伏击","","A",null],["导弹的“神经系统”是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","制导系统","","B",null],["被誉为“中国导弹之父”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","钱学森","","C",null],["相控阵雷达天线的核心是单元。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","收发","","B",null],["二十世纪初，人们发明了利用声波探测水下目标的装置——，到目前为止，它依然是潜艇搜索和定位目标的主要工具。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","声呐","","B",null],["1978年5月10日，中央党校内部刊物《理论动态》刊登《实践是检验真理的唯一标准》一文。5月11日，以特约评论员名义公开发表这篇文章。文章鲜明地提出，社会实践不仅是检验真理的标准，而且是唯一的标准。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《光明日报》","","B",null],["2007年10月，中国共产党第十七次全国代表大会在北京举行。大会首次提出的概念并作了概括。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中国特色社会主义理论体系","","B",null],["2021年9月8日，在第37个教师节到来之际，习近平给全国高校黄大年式教师团队代表回信时强调，好老师要做到、。","AB","","",null],["2021年9月8日，在第37个教师节到来之际，习近平给全国高校黄大年式教师团队代表回信时强调，希望你们继续学习弘扬黄大年同志等优秀教师的高尚精神，同全国高校广大教师一道，立德修身，潜心治学，开拓创新，真正把、、统一起来，当好学生成长的引路人，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人、全面建设社会主义现代化国家不断作出新贡献。","ABC","","",null],["2021年6月29日，“七一勋章”颁授仪式在人民大会堂隆重举行，党中央决定授予马毛姐等29位同志“七一勋章”，教育系统位列其中，并代表“七一勋章”获得者发言。","张桂梅","","",null],["2021年5月28日，习近平在两院院士大会中国科协第十次全国代表大会上强调，要激发各类人才创新活力，建设全球人才高地。当今世界的竞争说到底是、。要更加重视人才自主培养，努力造就一批具有世界影响力的顶尖科技人才，稳定支持一批创新团队，培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠。我国教育是能够培养出来的，我们要有这个自信！","ABC","","",null],["2021年5月21日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议。会议指出，要鼓励支持学校开展各种课后育人活动，满足学生的多样化需求。要加强，优化，提高，依法保障教师。","ABCD","","",null],["2021年4月19日，习近平在清华大学考察时强调，教师要，做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人。要，着眼世界学术前沿和国家重大需求，致力于解决实际问题，善于学习新知识、新技术、新理论。要，始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者。","ABC","","",null],["2021年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界教育界委员时指出，教师是教育工作的。有，才会有。做好老师，就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守，就要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。","ABC","","",null],["2021年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界教育界委员时指出，要加强中西部欠发达地区教师和，深入实施乡村教师支持计划。","AB","","",null],["2020年9月16日，习近平在湖南省郴州市汝城县文明瑶族乡第一片小学考察时强调，各级党委和政府要关心关爱广大，落实好工资、社保、医疗、继续培训等各项政策。","基层教师","","",null],["马克思列宁主义同中国实际相结合有两次历史性飞跃，产生了两大理论成果。其中第二次飞跃的理论成果是建设有中国特色社会主义理论，我们党把它称为理论。","邓小平","","",null],["新中国成立初期，随着第一个五年建设计划的实施和社会主义工业化的起步，随着党在过渡时期总路线的提出和宣传，对、和的社会主义改造，也在有步骤地向前推进。","ABC","","",null],["2021年9月10日，习近平在致第18届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会的贺信中强调，面向未来，中方愿同东盟增强，深化等各领域合作，推动早日生效实施，高质量共建“一带一路”，打造更高水平的，共同维护好本地区繁荣发展良好势头。","ABCD","","",null],["2020年11月27日，习近平在第17届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会开幕式上提出4点倡议：第一，提升，深入对接发展规划；第二，提升，加快地区经济全面复苏；第三，提升，深化数字经济合作；第四，提升，强化公共卫生能力建设。","ABCD","","",null],["第18届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会于2021年9月10日至13日在广西南宁举办，主题为“”，采取模式举办。主题国继续为。","ABC","","",null],["第18届中国-东盟博览会主口号为：共建“”，构建更为紧密的中国-东盟命运共同体。","一带一路","","",null],["中国-东盟博览会的永久会址是国际会展中心。","南宁","","",null],["中国-东盟博览会是融、、于一体，推动深度交流和互利共赢的重要平台。","ABC","","",null],["云上东博会内容涵盖“四平台、两体系”，“四平台”为、、、。","ABCD","","",null],["第18届中国-东盟博览会的展示内容分为五大专题，分别是商品贸易专题、、、和。","ABCD","","",null],["1949年2月，山东五莲县委抽调61名同志，由李滋圃、张福祥带队，经地委统一培训编为滨北南下干部大队一中队，于4月23日夜，随解放大军渡过长江天险，接管了市郊嘉定县。","上海","","",null],["青霉素","青霉素","","A",null],["《海陆的起源》","《海陆的起源》","","A",null],["动力装置","制导系统","","B",null],["《在太行山上》","《左权将军》","","B",null],["浦西","浦东","","B",null],["《庄子》","《山海经》","","B",null],["聚球藻","原绿球藻","","B",null],["科学发展观","中国特色社会主义理论体系","","B",null],["中共三大的召开","国民党一大的召开","","C",null],["检务督察局","反贪污贿赂总局","","B",null],["耳朵中的镫骨","耳朵中的镫骨","","A",null],["《山海经》","《淮南子》","","B",null],["电子战","网络战","","B",null],["南海一号","南海一号","","A",null],["适宜","不宜","","B",null],["七届四中全会","全国代表会议","","B",null],["410","420","","B",null],["鱿鱼","鱿鱼","","A",null],["《中共中央关于经济体制改革的决定》","《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》","","B",null],["2021年3月5日，习近平在参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时强调，文化认同是最深层次的认同，是民族团结之根、民族和睦之魂。要认真做好推广普及国家通用工作，全面推行使用国家统编教材。","语言文字","","",null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定，《汉语拼音方案》是和的统一规范，并用于汉字不便或不能使用的领域。","AB","","",null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定，下列情形，应当以国家通用语言文字为基本的用语用字：；；；企业事业组织名称；在境内销售的商品的包装、说明。","ABC","","",null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定，以普通话作为工作语言的和、、的普通话水平，应当分别达到国家规定的等级标准。","ABCD","","",null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定，国家通用语言文字以《汉语拼音方案》作为和工具。","AB","","",null],["《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定，广播电台、电视台以为基本的播音用语。","普通话","","",null],["全国运动会是国内、、、的综合性运动会。","ABCD","","",null],["第十四届全国运动会吉祥物设计方案是以陕西秦岭独有的四个国宝级动物“、、、”为创意原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。","ABCD","","",null],["第十四届全国运动会的主场馆是西安奥体中心，主要由“一场两馆”构成，分别是、和。","ABC","","",null],["西安全运村南邻西安奥体中心，包括、和。","ABC","","",null],["根据相关部署，到2050年，我国将全面建成社会主义现代化体育强国。和、和居于世界前列，体育成为中华民族伟大复兴的标志性事业。","ABCD","","",null],["2018年9月21日，习近平在十九届中共中央政治局第八次集体学习时强调，当前和今后一个时期，要突出抓好和两类农业经营主体发展，赋予双层经营体制新的内涵，不断提高农业经营效率。","AB","","",null],["为助推破解新型农业经营主体“融资难、融资贵”难题，农业农村部组织开展新型农业经营主体直通车活动。活动开展时间为2021年5月15日-12月31日。","信贷","","undefined",null],["新型农业经营主体信贷直通车活动的主要服务对象是全国。","家庭农场、农民合作社","","",null],["经营主体通过新型农业经营主体信贷直通车活动可获得提供的低利率、更便捷的贷款服务。","银行","","",null],["通过新型农业经营主体信贷直通车活动申请的贷款，主要用于。","与农业生产、服务及直接或密切相关产业的正常经营发展","","",null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线时指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好、。","AB","","",null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，要全面加强社会面管控。要加强社会治理，妥善处理疫情防控中可能出现的各类问题，各项工作要周密细致，把、、等工作做到位，维护社会大局稳定。","ABC","","",null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要及时回应社会关切和舆论关注。要加强水电气热等城市“生命线”维护，保障城市正常运行。要坚决打击、、等违法犯罪行为，妥善处理好疫情防控中出现的各类矛盾和问题。","ABC","","",null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，要抓好在建项目复工和新项目开工。要稳定，发展，扩大。","ABC","","",null],["2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要深入宣传党中央决策部署，营造万众一心阻击疫情的舆论氛围，凝聚起、的强大正能量。要广泛普及科学防护知识，引导群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。","AB","","",null],["2020年8月26日，习近平向中国人民警察队伍授旗并致训词时对人民警察队伍提出要求，要执法。要坚持维护社会公平正义，加强教育培训，严格监督管理，规范，把严格规范落到实处，不断提高，努力让人民群众在每一起案件办理、每一件事情处理中都能感受到公平正义。","ABCD","","",null],["2020年2月12日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，各级党委和政府要按照党中央决策部署，、，、，切实把各项工作抓实、抓细、抓落地，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现今年经济社会发展目标任务。","ABCD","","",null],["2020年2月12日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强或的地区防控。","AB","","",null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节。要全面增强收治能力，发热病人多的城市要抓紧增加、和，加快疑似病例检测速度，坚决做到应收尽收、应治尽治，提高收治率。","ABC","","",null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，非疫情防控重点地区要以实行为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治、精准施策原则，以为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。","AB","","",null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要强化医疗物资等的供应保障，充分调动口罩、医用防护服生产企业的积极性，加快推动企业复工达产，鼓励有条件的企业扩大产能或转产，帮助解决、、和等问题。","ABCD","","",null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持和，努力实现党中央确定的各项目标任务。","AB","","",null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要积极扩大内需、稳定外需。要聚焦，优化，用好，调动，加快推动建设一批重大项目。","ABCD","","",null],["2020年2月12日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级党委、政府和各级领导干部要扛起责任、经受考验，既有、又有，既有、又有，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。","ABCD","","",null],["编纂民法典是党的十八届四中全会确定的一项重大任务和任务，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大法治建设部署。","政治立法","","",null],["民法是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分，是民事领域的基础性、综合性法律，它规范各类民事主体的各种人身关系和财产关系，涉及社会和经济生活的方方面面，被称为“社会生活的”。","百科全书","","",null],["民法典是新中国第部以法典命名的法律，开创了我国法典编纂立法的先河，具有意义。","一里程碑","","",null],["中国特色社会主义法治建设的根本目的是保障。","人民权益","","",null],["编纂民法典是推进、推进国家和现代化的重大举措。","ABC","","",null],["《中华人民共和国民法典（草案）》共7编、1260条，各编依次为总则、物权、合同、、、、，以及附则。","ABCD","","",null],["根据《中华人民共和国民法典》，自然人从出生时起到死亡时止，具有，依法享有民事权利，承担民事义务。","民事权利能力","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议决定，党中央成立应对领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。","疫情工作","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记强调，各级党委和政府必须按照党中央决策部署，，，，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。","ABC","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记强调，只要、、、，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。","ABCD","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记指出，各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，，，，做到守土有责、守土尽责。","ABC","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议，习近平总书记指出，要加强联防联控工作，，，，，加强社会力量组织动员，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。","ABCD","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，在党中央坚强领导下，国务院多次召开会议研究部署，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，充分发挥机制作用，加强统筹调度，及时研究解决防控工作中的问题，各项防控措施正有力有序开展。","联防联控","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要全力以赴救治感染患者。要按照“、、、”的原则，将重症病例集中到综合力量强的定点医疗机构进行救治，及时收治所有确诊病人。","ABCD","","",null],["2020年1月25日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要依法科学有序防控。要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到、、、。","ABCD","","",null],["的概念并作了概括。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中国特色社会主义理论体系","","B",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高领导力量。","政治","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，要；要；要；要；要健全提高党的执政能力和领导水平制度；要完善全面从严治党制度。","ABCD","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，确保全党遵守党章，恪守党的性质和宗旨，坚持用共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想凝聚全党、团结人民，用习近平新时代中国特色社会主义思想、、，夯实党执政的思想基础。","ABC","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，把不忘初心、牢记使命作为加强的永恒课题和全体党员、干部的终身课题，形成长效机制，坚持不懈锤炼党员、干部忠诚干净担当的政治品格。","党的建设","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，持续推进党的理论创新、实践创新、制度创新，使一切工作顺应、符合、体现，确保党始终走在时代前列、得到人民衷心拥护。","ABC","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，推动全党增强“”、坚定“”、做到“”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决把维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位落到实处。","ABC","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党中央对重大工作的领导体制，强化党中央决策议事协调机构职能作用，完善推动党中央重大决策落实机制，严格执行向请示报告制度，确保令行禁止。","党中央","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全维护党的集中统一的组织制度，形成党的、、上下贯通、执行有力的严密体系，实现党的组织和党的工作全覆盖。","ABC","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善党领导人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、武装力量、人民团体、企事业单位、基层群众自治组织、社会组织等制度，健全各级党委（党组）工作制度，确保党在各种组织中发挥作用。","领导","","",null],["1928年10月，山东省委特派员孙兆彭到沂水一带指导工作，将党组织的发展工作延伸到莒县，成立了，孙兆彭任书记，特支隶属山东省委领导。","中共莒县特别支部","","",null],["2021年5月9日，习近平在给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信中指出，增强做中国人的骨气和底气，让世界更好认识中国、了解中国，需要深入理解中华文明，从历史和现实、理论和实践相结合的角度深入阐释如何更好坚持、弘扬、凝聚。","ABC","","",null],["2019年3月4日，习近平在看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时强调，要坚定文化自信、把握时代脉搏、聆听时代声音，坚持、、、。","ABCD","","",null],["2019年1月3日，习近平在致中国社会科学院中国历史研究院成立的贺信中指出，新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究，更加需要深刻把握，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。","AB","","",null],["2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，要坚持和运用马克思主义的实践观、、、、，真正把马克思主义这个看家本领学精悟透用好。","ABCD","","",null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，坚持和发展中国特色社会主义，需要不断在实践和理论上进行探索、用发展着的理论指导发展着的实践。在这个过程中，具有不可替代的重要地位，具有不可替代的重要作用。","AB","","",null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，我国哲学社会科学要有所作为，就必须坚持以为中心的研究导向。","人民","","",null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，哲学社会科学事业是党和人民的，哲学社会科学战线是党和人民的。","AB","","",null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，加强和改善党对哲学社会科学工作的领导，是繁荣发展我国哲学社会科学事业的。","根本保证","","",null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，理论创新只能从问题开始。从某种意义上说，理论创新的过程就是、、、的过程。","ABCD","","",null],["2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上指出，我国哲学社会科学的一项重要任务就是继续推进马克思主义、、，继续发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义。","ABC","","",null],["1938年8月，中共县委在岳家沟成立，这是抗日战争爆发后鲁东南地区成立的第一个县委。","莒县","","",null],["2021年5月12日至13日，习近平在河南考察时强调，南水北调工程是重大战略性基础设施，功在当代，利在千秋。要从守护的政治高度，切实维护南水北调、、。","ABCD","","",null],["2021年5月12日至13日，习近平在河南考察时指出，保证粮食安全必须把牢牢攥在自己手中。","种子","","",null],["2021年5月12日至13日，习近平在河南考察时强调，包含着中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中华民族的伟大创造和中国古代科学的瑰宝。","中医药学","","",null],["2019年9月16日至18日，习近平在河南考察时强调，、、、等是党和国家红色基因库。","ABCD","","",null],["2019年9月16日至18日，习近平在河南考察时强调，要讲好党的故事、革命的故事、根据地的故事、英雄和烈士的故事，加强、、，把红色基因传承好，确保红色江山永不变色。","ABC","","",null],["2019年9月16日，习近平在鄂豫皖苏区首府革命博物馆会见当地红军后代、革命烈士家属代表时指出，吃水不忘掘井人。我们绝不能忘记革命先烈，绝不能忘记老区人民，要把建设得更好，让过上更好生活。","AB","","",null],["2019年9月16日至18日，习近平在河南考察时强调，要坚持走绿色发展的路子，推广新技术，发展深加工，把油茶业做优做大，努力实现、、。","ABC","","",null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，黄河流域构成我国重要的生态屏障，是连接、、的生态廊道，拥有三江源、祁连山等多个国家公园和国家重点生态功能区。","ABC","","",null],["2014年5月9日至10日，习近平在河南考察时指出，要加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，加强创新人才队伍建设，搭建创新服务平台，推动科技和经济紧密结合，努力实现优势领域、共性技术、关键技术的重大突破，推动中国制造向转变、中国速度向转变、中国产品向转变。","ABC","","",null],["2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时指出，教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到、、。","ABC","","",null],["制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。来源：《论中国共产党历史》（中央文献出版社2021年版）","人民代表大会","","B",null],["起义，改编为中国工农红军第五军团。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","宁都","","B",null],["2016年5月13日，习近平在会见第七次全国人民防空会议代表时指出，是国之大事，是国家战略，是长期战略。改革开放以来，人防事业取得新的成就，为维护国家安全、服务经济社会发展作出了贡献。","人民防空","","",null],["2016年5月13日，习近平在会见第七次全国人民防空会议代表时强调，要坚持，铸就坚不可摧的护民之盾。要提升履行使命任务能力，提高防空袭斗争能力，有效履行、、职能使命。","ABCD","","",null],["根据相关规定，鸣36秒、停24秒，反复3遍为一个周期，时间3分钟的为；鸣6秒、停6秒，反复15遍为一个周期，时间3分钟的为；连续鸣3分钟的为。","ABC","","",null],["《中华人民共和国人民防空法》规定，对重要的经济目标，有关部门必须采取有效防护措施，并制定应急抢险抢修方案。重要的经济目标包括重要的、、、、桥梁、水库、仓库、电站等。","ABCD","","",null],["《中华人民共和国人民防空法》规定，人民防空工程包括为、、等而单独修建的地下防护建筑，以及结合地面建筑修建的战时可用于防空的地下室。","ABC","","",null],["《中华人民共和国人民防空法》规定，国家用于人民防空通信的和，任何组织或者个人不得占用、混同。","AB","","",null],["《中华人民共和国人民防空法》规定，人民防空通信、警报设施平时应当为服务。","抢险救灾","","",null],["防空音响警报器按能量转换形式，可分为、、、等种类。","ABCD","","",null],["2015年5月，中共中央颁布《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，将民主党派基本职能拓展为“、，参加中国共产党领导的政治协商”。","AB","","",null],["人民解放军始终坚持的根本原则和制度，把摆在各项建设的首位。","AB","","",null],["2016年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于完善农村土地所有权承包权经营权分置办法的意见》。“”是继家庭联产承包责任制后农村改革的又一重大制度创新。","三权分置","","",null],["2015年7月30日，习近平在十八届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，深入开展中国人民抗日战争研究，必须坚持正确历史观、加强规划和力量整合、加强、加强，，。","ABCD","","",null],["2015年7月30日，习近平在十八届中共中央政治局第二十五次集体学习时强调，抗战研究要深入，就要更多通过、、、等各种人证、物证来说话。","ABCD","","",null],["根据《中华人民共和国档案法》，中华人民共和国公民和组织持有合法证明，可以利用的档案。","已经开放","","",null],["在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","博鳌亚洲论坛","","B",null],["目前，新型冠状病毒感染的肺炎患者主要临床表现为、，，部分患者逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。","ABC","","",null],["公众预防新型冠状病毒感染的肺炎的措施有：、、、、杜绝捕猎、贩卖、购买、加工、食用野生动物。","ABCD","","",null],["20世纪90年代，面对世界新军事变革风起云涌，党中央和中央军委提出“、、、、保障有力”的新时期军队建设总要求。","ABCD","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持全国，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势。","一盘棋","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持各一律平等，铸牢中华民族共同体意识，实现共同团结奋斗、共同繁荣发展的显著优势。","民族","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持为主体、多种所有制经济共同发展和按劳分配为主体、多种分配方式并存，把社会主义制度和市场经济有机结合起来，不断解放和发展社会生产力的显著优势。","公有制","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持共同的、、，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起的显著优势。","ABC","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走道路的显著优势。","共同富裕","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持、，善于、，使社会始终充满生机活力的显著优势。","ABCD","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持、选贤任能，聚天下英才而用之，培养造就更多更优秀人才的显著优势。","德才兼备","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持党指挥枪，确保人民军队绝对忠诚于党和人民，有力保障国家、、的显著优势。","ABC","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持“一国两制”，保持香港、澳门长期繁荣稳定，促进祖国的显著优势。","和平统一","","",null],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持独立自主和对外开放相统一，积极参与，为构建人类命运共同体不断作出贡献的显著优势。","全球治理","","",null],["2018年9月20日，习近平在致第十七届中国西部国际博览会的贺信中指出，是中国对外开放的重要窗口，为中国西部地区参与共建“一带一路”，深化同世界各国交流合作搭建了重要平台。","西博会","","",null],["中国西部国际博览会始创于2000年5月，作为“”建设的重要平台，在中国西部地区与世界各国之间搭建起开放合作之桥。","一带一路","","",null],["中国西部国际博览会是中国对外开放的重要窗口，秉承“、、”的办会理念。","ABC","","",null],["中国西部国际博览会永久会址设在四川省市。","成都","","",null],["第十八届中国西部国际博览会于2021年9月16日至20日举办，主宾国为，轮值主席单位为，主题市为。","ABC","","",null],["第十八届中国西部国际博览会主题展区在“一带一路”国际合作馆、西部产业新动能馆、西部陆海新通道合作馆、长江经济带合作馆、全域开放合作馆、产业创新发展馆的基础上，新设、、、。","ABCD","","",null],["第十八届中国西部国际博览会在会议活动方面设置、、、、专项活动等五大板块，举办第十一届中国西部投资说明会暨经济合作项目签约仪式、第十三届中国西部国际采购商大会、第十六届中国－欧盟投资贸易科技合作洽谈会等活动。","ABCD","","",null],["作为我国重要的博览会之一，中国西部国际博览会承担着、的历史使命。","AB","","",null],["2016年10月，中共中央、国务院印发的《“健康中国2030”规划纲要》，对健康中国建设作出全面部署。根据这个方针和部署，医药卫生体制改革坚持、、“三医”联动，坚持防治结合、联防联控、群防群控，不断推进疾病治疗向健康管理转变。","ABC","","",null],["2015年11月，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出推进“”。以此适应并引领经济新常态，是党中央的一项重大战略部署。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","供给侧结构性改革","","C",null],["2006年10月，党的十六届六中全会通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，强调必须坚持以人为本，做到、、，促进人的全面发展。","ABC","","",null],["2015年3月，十二届全国人大三次会议对《中华人民共和国立法法》作出重要修改，依法赋予地方立法权，明确地方立法权限和范围，进一步完善了我国立法体制。","设区的市","","",null],["2021年9月2日，习近平在2021年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞中指出，服务贸易是国际贸易的重要组成部分和国际经贸合作的重要领域，在构建新发展格局中具有重要作用。我们愿同各方一道，坚持、，，。","ABCD","","",null],["2021年9月2日，习近平在2021年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上的致辞中指出，我们将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。","北京","","",null],["2021年8月27日至28日，中央民族工作会议召开，习近平在会上指出，要根据不同地区、不同民族实际，以为原则，突出和，更多针对特定地区、特殊问题、特别事项制定实施差别化区域支持政策。","ABC","","",null],["2021年8月27日至28日，中央民族工作会议召开，习近平在会上指出，各级党委要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，牢记“国之大者”，认真履行主体责任，把党的领导贯穿民族工作全过程，形成、、、、各部门通力合作、全社会共同参与的新时代党的民族工作格局。","ABCD","","",null],["2021年8月27日至28日，中央民族工作会议召开，习近平在会上指出，要坚持新时代好干部标准，努力建设一支、、、的民族地区干部队伍，确保各级领导权掌握在忠诚干净担当的干部手中。","ABCD","","",null],["2021年2月9日，习近平在中国－中东欧国家领导人峰会上指出，我们要坚持“”，坚定不移推进应对气候变化国际合作，共同落实应对气候变化《巴黎协定》，为今年联合国第二十六次气候变化缔约方大会和第十五次《生物多样性公约》缔约方大会成功举办作出贡献。","绿色共识","","",null],["《关于加强长江水生生物保护工作的意见》指出，实施珍稀濒危物种拯救行动。实施以、、为代表的珍稀濒危水生生物抢救性保护行动。","ABC","","",null],["《中华人民共和国长江保护法》规定，国务院自然资源主管部门会同国务院有关部门组织编制长江流域国土空间规划，科学有序统筹安排长江流域生态、农业、城镇等功能空间，划定、、，优化国土空间结构和布局，统领长江流域国土空间利用任务，报国务院批准后实施。","ABC","","",null],["《中华人民共和国野生动物保护法》规定，国家对野生动物实行、、的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。","ABD","","",null],["《中华人民共和国野生植物保护条例》规定，国家对野生植物资源实行、、的方针。","ABC","","",null],["《中华人民共和国野生植物保护条例》规定，野生植物行政主管部门和有关单位对生长受到威胁的国家重点保护野生植物和地方重点保护野生植物应当采取拯救措施，保护或者恢复其生长环境，必要时应当建立、或者采取措施。","ABC","","",null],["2021年2月，国家林业和草原局、农业农村部发布新的《国家重点保护野生动物名录》。其中，有474种（类）编外物种新增为国家二级重点保护野生动物，包括、、、等野生鸟类。","ABCD","","",null],["根据《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），我国生物多样性受威胁现状包括、、。","ABC","","",null],["2015年12月，中共中央印发，全国人大常委会审议通过。通过肯定功勋模范的历史功绩，竖起标杆、立起旗帜，推动全社会形成见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋的良好氛围。","AB","","",null],["针对我国经济发展处于、、“三期叠加”阶段的基本特征和工作要求，2013年，习近平作出我国经济发展进入新常态这一重大论断。","ABC","","",null],["1996年10月，党的十四届六中全会作出《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，强调要，，，，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。","ABCD","","",null],["党的十八大后，党中央加大扶贫投入，创新扶贫方式，扶贫开发工作呈现新局面。脱贫攻坚贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。开对“药方子”，、、，做到对症下药、靶向治疗，才能拔掉“穷根子”。","ABC","","",null],["20世纪90年代初，我国向国际社会提出发展以、、为主要特征的新型大国关系。","ABC","","",null],["为了确保脱贫攻坚顺利推进，党中央坚持充分发挥政府和社会两方面力量作用，增加对脱贫攻坚的投放，发挥支持贫困地区发展作用，吸引广泛参与脱贫攻坚，形成脱贫攻坚资金多渠道、多样化投入。","ABC","","",null],["1998年11月至2000年底，全党在领导班子和领导干部中分期分批开展以、、为主要内容的党性党风教育。“三讲”教育是延安整风精神和党的“三大作风”在历史新时期的丰富和发展。","ABC","","",null],["党的十七大强调，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：，。","AB","","",null],["2016年6月28日，习近平在十八届中央政治局第三十三次集体学习时提出坚定“四个自信”，即中国特色社会主义、、、，明确把文化自信纳入“四个自信”之中。","ABCD","","",null],["按照党的十六届三中全会的部署，我国经济体制改革向重点领域和关键环节稳步推进。在毫不动摇地巩固和发展的同时，毫不动摇地鼓励、支持和引导发展。","AB","","",null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，要把优秀传统文化的提炼出来、展示出来，把优秀传统文化中具有当代价值、世界意义的提炼出来、展示出来。","AB","","",null],["2006年5月，经国务院批准，被列入第一批国家级非物质文化遗产名录的民俗节日有：、、、、七夕节、重阳节等。","ABCD","","",null],["中秋节是我国的传统节日，又称、、等。","ABC","","",null],["下列习俗中与中秋节有关的是：、、。","ABD","","",null],["我国古代有很多与中秋节有关的神话传说：嫦娥奔月、玉兔捣药、吴刚伐桂、李太白捞月等，由此衍生了月宫、琼楼、玉宇、月饼、、、等特殊“节物”。","ABC","","",null],["月饼，又叫、、、等，最初是用来祭奉月神的祭品，后来人们逐渐把中秋赏月与品尝月饼作为家人团圆的一大象征。","ABCD","","",null],["2015年12月，习近平在中央经济工作会议上，对供给侧结构性改革从理论到实践作了全面阐述，强调抓好、、、、补短板五大任务，明确宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实和社会政策要托底五大政策支柱。","ABCD","","",null],["2016年8月，全国卫生与健康大会召开。大会提出以为重点，以为动力，为主，中西医并重，把融入所有政策，人民共建共享的卫生与健康工作方针。","ABCD","","",null],["2017年，全国参加城镇职工基本养老保险人数40199万人，参加城乡居民基本养老保险人数51255万人，参加基本医疗保险人数117664万人，基本实现。","全民参保","","",null],["坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定。","文化自信","","",null],["他是中国共产党的创始人之一、山东党组织早期的组织者和领导者。1925年8月，病榻上的他在弥留之际，向身边的同志留下遗嘱：“希望全体同志好好工作，为无产阶级及全人类的解放和为共产主义的彻底实现而奋斗到底。”他是。","王尽美","","",null],["党的十五大后，党中央把坚持、和的有机统一，逐步确立为我国社会主义民主政治的基本原则。","ABC","","",null],["2020年9月，在第三个“中国农民丰收节”到来之际，习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日的祝贺和诚挚的慰问时强调，各级党委和政府要切实落实好党中央关于“三农”工作的大政方针和工作部署，在全社会形成、、的浓厚氛围，让乡亲们的日子越过越红火。","ABC","","",null],["2018年9月，在第一个“中国农民丰收节”到来之际，习近平向全国亿万农民祝贺中国农民丰收节时指出，设立中国农民丰收节，是党中央研究决定的，进一步彰显了“”工作重中之重的基础地位，是一件影响深远的大事。","三农","","",null],["2021年中国农民丰收节秉承“庆祝丰收、弘扬文化、振兴乡村”宗旨和“、、、”的办节原则，引导带动广大农村地区和社会各界开展丰富多彩的群众性庆祝活动，充分展现全面建成小康社会的伟大成就，营造城乡共庆丰收、共迎中国共产党百年华诞的良好氛围。","ABCD","","",null],["2021年中国农民丰收节支持长江经济带11省市分别打造具有鲜明地域特色的重点节庆活动，、、分别代表长江上中下游地区，承担中国农民丰收节组织指导委员会层面的三个主场活动。","ABC","","",null],["《中华人民共和国乡村振兴促进法》规定，国家实施、、、、科技支撑的粮食安全战略，坚持藏粮于地、藏粮于技，采取措施不断提高粮食综合生产能力，建设国家粮食安全产业带，完善粮食加工、流通、储备体系，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，保障国家粮食安全。","ABCD","","",null],["“共和国勋章”获得者，一生致力于杂交水稻技术的研究、应用与推广，发明“三系法”籼型杂交水稻，成功研究出“两系法”杂交水稻，创建了超级杂交稻技术体系，为我国粮食安全、农业科学发展和世界粮食供给作出杰出贡献。","袁隆平","","",null],["《中华人民共和国乡村振兴促进法》规定，促进乡村振兴应当按照、、、、生活富裕的总要求，统筹推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设。","ABCD","","",null],["2020年9月，在第三个中国农民丰收节到来之际，习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日的祝贺和诚挚的慰问时强调，各级党委和政府要切实落实好党中央关于“三农”工作的大政方针和工作部署，在全社会形成、、的浓厚氛围，让乡亲们的日子越过越红火。","ABC","","",null],["2018年9月，在第一个中国农民丰收节到来之际，习近平向全国亿万农民祝贺中国农民丰收节时指出，设立中国农民丰收节，是党中央研究决定的，进一步彰显了“”工作重中之重的基础地位，是一件影响深远的大事。","三农","","",null],["2020年9月3日，习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上指出，中国人民在抗日战争的壮阔进程中孕育出伟大抗战精神，向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的，视死如归、宁死不屈的，不畏强暴、血战到底的、百折不挠、坚忍不拔的。","ABCD","","",null],["1999年3月，九届全国人大二次会议将“、”载入宪法。这是社会主义民主政治发展的重要成果，标志着我国社会主义民主法制建设进入一个新阶段。","AB","","",null],["2015年初，中共中央印发《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，从顶层设计的高度系统谋划了协商民主的发展路径，形成了包括、、、、人民团体协商、基层协商、社会组织协商等七种协商形式。","ABCD","","",null],["稳定物价和统一财经的工作，是新中国成立后在财政经济战线上一个具有重大意义的胜利。事实证明，共产党不仅在上是无敌的、在上是坚强的，在上也是完全有办法的。","ABC","","",null],["现行公历是一种。它以回归年的长度为基本单位，只考虑1回归年中有多少日。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","阳历","","B",null],["为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础的是和。","BC","","",null],["党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——。","中央监察委员会","","",null],["世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确","","A",null],["2021北京国际设计周聚焦北京疏解功能，构建高精尖产业结构，发展设计产业群落，主动服务城市副中心建设，推动创意设计的园区化、产业化发展，推动创意设计成果落地转化，形成首都经济增长的新动能。","非首都","","",null],["2021北京国际设计周主体活动包含、、、、服务平台五个基本单元。","ABCD","","",null],["2021北京国际设计周主题展览是《理念践行、守正创新——国家形象艺术设计成果邀请展》，对于提升、促进、维护、增强具有重要意义。","ABCD","","",null],["北京设计论坛是2021北京国际设计周的学术专业论坛，以“品牌力量—创新时代”为主题，包括、两个板块。","AB","","",null],["2021北京设计博览会“品牌力量”主题内容包括、、、、“特邀平行展”—设计中国北京、设计论坛和月桂奖评选。","ABCD","","",null],["2021北京国际设计周城市设计主题展览暨高峰论坛重点关注与中的文化品牌运营工作，以及在城市更新中注重与的国内外经典案例。","ABCD","","",null],["北京城市建筑双年展作为2021北京国际设计周产业合作单元板块，从、、、四个维度，为推动城市设计与建筑、科技等产业融合发展搭建平台。","ABCD","","",null],["2021北京国际设计周工业设计板块展览以“设计新目标99+助力可持续发展”为主题，首次探索性地从、和三个维度提出可持续特征和设计新目标。","ABC","","",null],["2021北京国际设计周“设计新消费”主题活动围绕“”“”“”几大主题开展。","ABC","","",null],["2016年8月，全国卫生与健康大会召开，习近平强调，要把放在优先发展的战略地位，加快推进建设，努力全方位、全周期保障人民健康。","AB","","",null],["1997年，党的十五大把依法治国的目标由“建设社会主义法制国家”改为“建设社会主义国家”。","法治","","",null],["党的七大提出党的政治路线是：“放手发动，壮大，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个的中国。”","ABC","","",null],["食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁，是特有的动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","美洲","","C",null],["月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误","","B",null],["抗美援朝战争期间，中国人民志愿军中涌现出30多万名英雄功臣和近6000个功臣集体，有毅然抱起炸药包与敌人同归于尽的，有用胸膛堵住枪眼为战友冲锋开道的，有烈火烧身岿然不动直至壮烈牺牲的，有跃入冰河以生命换得朝鲜少年安然无恙的……他们用生命谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗，被祖国人民称为“最可爱的人”。","ABCD","","",null],["1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过国旗为，象征全国人民在共产党领导下的大团结。","五星红旗","","",null],["穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物。在我国，穿山甲是保护野生动物。","国家一级","","A",null],["1992年11月，海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会就如何表述坚持一个中国原则的问题，达成“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”的共识，后被称为“”。","九二共识","","",null],["根据党的十五届五中全会的战略部署，我国的对外开放从过去侧重引进为主，发展为“”和“”相结合。","AB","","",null],["1997年9月，党的把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十五大","","C",null],["党的十八大强调，建设中国特色社会主义，总布局是社会主义、、、、生态文明建设“五位一体”。","ABCD","","",null],["在中国早期的马克思主义思想运动中，起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主义研究”专号，帮助北京《晨报》副刊开辟了“马克思研究”专栏。","李大钊","","",null],["从1953年开始，经济建设工作有计划地在全国展开。全国城乡迅速形成参加和支援国家建设的热烈氛围。","工业化","","",null],["1952年1月，中央决定在私营工商界开展一场、、、和反对盗窃国家经济情报的“五反”运动。","ABCD","","",null],["白鳍豚是中国特有的“国宝”，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石”的美誉。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","长江","","B",null],["帝国主义在旧中国拥有的、和，对中国主权的损害最大，是中国沦于半殖民地的象征。新中国成立之后首先收回了这三项权利。","ABC","","",null],["新中国成立初期，教育改革方面，针对旧社会劳动人民难有受教育机会的状况，党和政府确定了“教育必须，，学校”的教育方针。","ABC","","",null],["从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路是。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","成渝铁路","","C",null],["蝙蝠属于中的翼手目，总数超过1000种，以捕食昆虫为生，也有抓鱼、吸血或吃水果的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","哺乳动物","","B",null],["在中国早期的马克思主义思想运动中，起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主义研究”专号，帮助北京《晨报》副刊开辟了“马克思研究”专栏。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","李大钊","","A",null],["党的二大通过了第一个党章，对、和作出具体规定，体现了原则，这对加强党的自身建设具有重要意义。","ABCD","","",null],["木星在中国古代被称为“”。它绕太阳运行一周的时间为12年，正好与十二地支相配，因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”，具有纪年和修订历法的重要意义。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","岁星","","B",null],["从1930至1931年，红一方面军粉碎了国民党军队三次“”。","围剿","","",null],["党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中央监察委员会","","B",null],["所有的蛇都是卵生的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误","","B",null],["人民是我们党的工作的最高和最终。","AB","","",null],["2021年9月21日，习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，当前，疫情仍在全球肆虐，人类社会已被深刻改变。世界进入新的动荡变革期。我们必须，赢得这场事关人类前途命运的重大斗争；我们必须，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展；我们必须，践行相互尊重、合作共赢的国际关系理念；我们必须，践行真正的多边主义。","ABCD","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，疫苗是战胜疫情的利器，要把疫苗作为，确保的可及性和可负担性，当务之急是要在全球范围内疫苗。","ABC","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，我们必须复苏经济，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展，共同推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段。提出、、、、坚持人与自然和谐共生、坚持行动导向的全球发展倡议。","ABCD","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，将置于全球宏观政策框架的突出位置，加强主要经济体政策协调，保持连续性、稳定性、可持续性，构建更加平等均衡的全球发展，推动多边发展合作进程协同增效，加快落实联合国2030年可持续。","ABC","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，在发展中保障和改善民生，保护和促进人权，做到、、，不断增强民众的幸福感、获得感、安全感，实现人的全面发展。","ABC","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，关注发展中国家特殊需求，通过、等方式支持发展中国家尤其是困难特别大的脆弱国家，着力解决国家间和各国内部发展不平衡、不充分问题。","AB","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，抓住新一轮和的历史性机遇，加速科技成果向现实转化，打造开放、公平、公正、非歧视的科技，挖掘疫后经济增长新动能，携手实现跨越发展。","ABCD","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，我们要坚持对话而不对抗、包容而不排他，构建、、的新型国际关系，扩大利益汇合点，画出最大同心圆。","ABC","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，联合国应该高举真正的多边主义旗帜，成为各国共同、共同、共同的核心平台。","ABC","","",null],["习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，要平衡推进、、三大领域工作，制定共同议程，聚焦突出问题，重在采取行动，把各方对多边主义的承诺落到实处。","ABC","","",null],["为更好地解决经济长期积累的结构性矛盾和经济增长方式粗放问题，党的十七大把过去常讲的“”表述为“”，充分体现了党对经济发展规律认识的深化。","AB","","",null],["1950年6月，毛泽东在党的七届三中全会上作题为《不要四面出击》的讲话，指出面对这样复杂的斗争，必须处理好同、、和之间的关系。","ABCD","","",null],["”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","邓小平理论","","B",null],["1942年1月1日，中、美、英、苏等26个国家签署《联合国家宣言》，正式形成国际反法西斯统一战线。这为中国人民争取胜利创造了有利的国际条件。","抗日战争","","",null],["2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。","社会主义新农村","","",null],["一般来说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色，反之则嫩。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","越深就越老","","A",null],["2021年9月13日至14日，习近平在陕西省榆林市考察时强调，榆林是国家重要能源基地，为国家经济社会发展作出了重要贡献。煤化工产业潜力巨大、大有前途，要提高煤炭作为化工原料的，促进煤化工产业、、发展，把加强科技创新作为最紧迫任务，加快关键核心技术攻关，积极发展煤基特种燃料、煤基生物可降解材料等。","ABCD","","",null],["2021年9月13日至14日，习近平在陕西省榆林市考察时指出，中华文明源远流长、绵延不断，基础在教育。实现中华民族伟大复兴，基础在教育。我们办教育，就是要提高，促进，提升，坚定，增强全民族创造活力。","ABCD","","",null],["2021年9月13日至14日，习近平在陕西省榆林市考察时指出，是中华民族的宝贵财富，保护好、传承好、利用好老祖宗留下来的这些宝贝，对、具有重要意义。要坚持以社会主义核心价值观为引领，坚持创造性转化、创新性发展，找到，不断满足人民日益增长的美好生活需要。","ABCD","","",null],["2021年9月13日至14日，习近平在陕西省榆林市考察时指出，要深化教育教学改革，强化学校教育作用，全面提高学校，真正把过重的学业负担和校外培训负担减下来，办好人民满意的教育。","AB","","",null],["2021年8月31日，中共中央政治局会议强调，要贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，认真执行党委领导下的负责制，加强高校领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设，健全完善体制机制，提高党建工作水平，为高校改革发展提供坚强组织保证。","校长","","",null],["1988年4月，七届全国人大一次会议正式批准设立和建立，体现了党中央加快改革开放的魄力和决心。","AB","","",null],["2008年8月8日至24日，第届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","二十九","","B",null],["2020年6月8日至10日，习近平在宁夏考察时强调，随着人民生活水平不断提高，葡萄酒产业大有前景。宁夏要把同、结合起来，提高技术水平，增加文化内涵，加强宣传推介，打造自己的知名品牌，提高附加值和综合效益。","ABC","","",null],["2016年，习近平在宁夏考察时指出，中国葡萄酒市场潜力巨大。东麓酿酒葡萄品质优良，宁夏葡萄酒很有市场潜力，综合开发酿酒葡萄产业，路子是对的，要坚持走下去。","贺兰山","","",null],["首届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会在过去九届的基础上，今年升格为级博览会。","国家","","",null],["首届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会期间，以“相约宁夏川·品味贺兰山”为主题的葡萄酒文化同步在宁夏举办。","旅游节","","",null],["首届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会立足、、、的目标，邀请葡萄酒组织、协会、企业、专家等各界人士共话发展、共谋合作，推动中国葡萄酒走出去，先进理念、发展模式和品种技术引进来，推动葡萄酒产业深度发展。","ABCD","","",null],["2021年7月10日，宁夏国家葡萄及葡萄酒产业开放发展综合试验区在银川市闽宁镇正式挂牌成立。这是我国首个开放发展综合试验区。","特色产业","","",null],["贺兰山东麓葡萄酒产区包括、、、和红寺堡五个子产区。","ABCD","","",null],["党的七大在党的文件上首次明确提出：“中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力的。”","生产力","","",null],["5年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提出“求同存异”的方针。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","万隆","","B",null],["“东方风来满眼春。”邓小平是把改革开放和现代化建设推向新阶段的又一个解放思想、实事求是的宣言书。","南方谈话","","undefined",null],["1983年10月，邓小平提出“教育要，，”，为我国教育改革和发展指明了方向。","ABC","","",null],["根据《国家防汛抗旱应急预案》，较大洪水是指洪峰流量或洪量的重现期一遇的洪水。","10～20年","","B",null],["2012年12月4日，习近平在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上，概括了中国特色社会主义政治发展道路的核心内涵，强调坚持中国特色社会主义政治发展道路，关键是要坚持、、有机统一，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，发展社会主义政治文明。","ABC","","",null],["1978年，党中央作出在、、风沙危害和水土流失重点地区建设大型防护林的战略决策，启动三北防护林建设工程。这项工程被誉为“世界生态工程之最”。","ABC","","",null],["6年10月，党的明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十八届六中全会","","B",null],["云南省原保山地委书记退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","杨善洲","","A",null],["一九五六年，毛泽东同志提出：“我国人民应该有一个远大的规划，要在几十年内，努力改变我国在上和上的落后状况，迅速达到世界上的先进水平。”他还警示，如果搞得不好就会被开除“球籍”。","AB","","",null],["鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”，是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在时分鸣叫得尤为起劲，那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围，警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","晨昏","","A",null],["证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得非法买卖、提供或者公开投资者的信息。","正确","","A",null],["2004年9月，党的十六届四中全会通过《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，就科学执政、民主执政、依法执政的目标及其内涵作了进一步阐述，明确提出要不断提高，，，，应对国际局势和处理国际事务的能力。","ABCD","","",null],["维护党中央权威和集中统一领导，必须对党忠诚。无论是“忠诚印寸心，浩然充两间”的坚毅，还是“砍头不要紧，只要主义真”的无畏，无论是腹中满是草根而宁死不屈的气节，还是十指钉入竹签而永不叛党的坚贞，无数先烈用生命和鲜血诠释了对党的忠诚。","ABCD","","",null],["2012年9月，我国第一艘航空母舰“”正式交付海军。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","辽宁舰","","B",null],["1992年，邓小平鲜明地提出，社会主义的本质是，，，，最终达到共同富裕。","ABCD","","",null],["2020年2月3日，习近平在中共中央政治局常委会会议上指出，要加快释放消费潜力，积极丰富应用场景，带动5G手机等终端消费。","AB","","",null],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，迎接数字时代，激活数据要素潜能，推进建设，加快建设数字经济、数字社会、数字政府，以数字化转型整体驱动生产方式、生活方式和治理方式变革。","网络强国","","",null],["2021年第三十届中国国际信息通信展览会围绕信息通信技术助力各行各业的数字化、智能化变革，驱动高速发展展开。","数字经济","","",null],["2021年中国国际信息通信展览会共分为、、、四大展示板块。","ABCD","","",null],["2021年中国国际信息通信展览会设置“信息专区”，助力老年人、残疾人等群体融入信息化社会、便捷百姓生活方面发挥的积极作用。","极作用","","",null],["《5G应用“扬帆”行动计划（2021-2023年）》指出，5G融合应用是促进经济社会、、转型的重要引擎。","ABC","","",null],["《新型数据中心发展三年行动计划（2021-2023年）》指出，新型数据中心是以支撑经济社会为导向，以等应用需求为牵引，汇聚多元数据资源、运用绿色低碳技术、具备安全可靠能力、提供高效算力服务、赋能千行百业应用的新型基础设施，具有特征。","ABC","","",null],["《“双千兆”网络协同发展行动计划（2021-2023年）》指出，到2023年底，千兆光纤网络具备覆盖的能力，10G-PON及以上端口规模超过1000万个，千兆宽带用户突破3000万户；5G网络基本实现覆盖；实现“双百”目标：建成，打造100个千兆行业虚拟专网标杆工程。","ABC","","",null],["一定时期内利息额与本金的比率称为。","利率","","C",null],["2006年7月1日，全长1956公里的全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推动了雪域高原的跨越式发展和各族人民生活的改善，成为西藏经济社会发展的“输氧线”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","青藏铁路","","B",null],["2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","世界博览会","","B",null],["把思想确立为党的指导思想并写入党章，是党的七大的历史性贡献。","毛泽东","","",null],["2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定,自2006年1月1日起废止《中华人民共和国条例》。由此，一个在我国存在2600年的古老税种宣告终结。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","农业税","","B",null],["票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，。","票据无效","","D",null],["人在地球上能够看到月球的背面。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误","","B",null],["中国古代测量天体坐标位置常用的仪器是，它由瞄准待测天体的窥管、反映各种坐标系统的读数环、支承结构和转动部件等构成。当窥管对准待测天体后，就可以从多组环圈读出天体的几种坐标。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","浑仪","","A",null],["党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个的中国”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","新民主主义","","B",null],["金融消费者是指在中华人民共和国境内购买、使用金融机构销售的金融产品或接受金融机构提供的金融服务的。","自然人","","B",null],["说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色，反之则嫩。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","越深就越老","","A",null],["禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场。","正确","","A",null],["2021年8月27日至28日，中央民族工作会议召开，习近平在会上指出，回顾党的百年历程，党的民族工作取得的最大成就，就是走出了一条中国特色解决问题的正确道路。","民族","","",null],["习近平在中央民族工作会议上指出，改革开放特别是党的十八大以来，我们党形成了党关于加强和改进民族工作的重要思想，概括起来有以下方面：必须从战略高度把握新时代党的民族工作的历史方位；必须把作为新时代党的民族工作的重要任务；必须以为新时代党的民族工作的主线；必须坚持正确的；必须坚持各民族一律平等；必须高举中华民族大团结旗帜；必须坚持和完善民族区域自治制度；必须构筑中华民族共有精神家园；必须促进各民族广泛交往交流交融；必须坚持依法治理民族事务；必须坚决维护国家主权、安全、发展利益；必须坚持党对民族工作的领导。","ABCD","","",null],["习近平在中央民族工作会议上强调，做好新时代党的民族工作，要把铸牢中华民族意识作为党的民族工作的主线。","共同体","","",null],["习近平在中央民族工作会议上强调，铸牢中华民族共同体意识是的必然要求，是的必然要求，是的必然要求，是的必然要求。","ABCD","","",null],["习近平在中央民族工作会议上指出，党的民族工作创新发展，要正确把握的关系，要正确把握的关系，要正确把握的关系，要正确把握的关系。","ABCD","","",null],["习近平在中央民族工作会议上强调，铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的“”，所有工作要向此聚焦。","纲","","",null],["习近平在中央民族工作会议上强调，要全面推进中华民族建设，要在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育中，深入总结我们党百年民族工作的成功经验，深化对我们党关于加强和改进民族工作重要思想的研究，加强现代文明教育，深入实施文明创建、公民道德建设、时代新人培育等工程，引导各族群众在思想观念、精神情趣、生活方式上向迈进。","AB","","",null],["习近平在中央民族工作会议上指出，要推动各民族共同走向社会主义现代化。要完善区域支持政策，支持民族地区全面深化改革开放，提升自我发展能力。","差别化","","",null],["习近平在中央民族工作会议上强调，要构建铸牢中华民族共同体意识宣传教育机制，纳入干部教育、党员教育、国民教育体系，搞好社会宣传教育。","常态化","","",null],["习近平在中央民族工作会议上指出，加强和完善党的全面领导，是做好新时代党的民族工作的政治保证。","根本","","",null],["生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，共同承担还款责任。","正确","","A",null],["届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","二十九","","B",null],["根据《中华人民共和国船舶油污损害民事责任保险实施办法》，在中华人民共和国管辖海域内航行的载运油类物质的船舶和1000总吨以上载运非油类物质的船舶，其应当按照本办法的规定投保船舶油污损害民事责任保险或者取得相应的财务担保。","所有人","","A",null],["党的十六大审议通过《中国共产党章程（修正案）》，增写了在、、中成立党的基层组织的内容，还增写了“”一章。","ABCD","","",null],["阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","朔望月","","A",null],["党的十八届三中、四中全会作出的两个决定形成姊妹篇，使和如鸟之两翼、车之两轮，有力推动全面建成小康社会事业向前发展。","AB","","",null],["根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，海事法院向当事人送达起诉状或者答辩状时，有关证据材料。","不附送","","B",null],["1985年3月，邓小平明确提出“和是当代世界的两大问题”的重要论断，为新时期党和国家制定对外政策提供了重要依据。","AB","","",null],["《生物多样性公约》是一项保护地球生物资源的国际性公约，该公约是一项有约束力的公约，旨在保护濒临灭绝的植物和动物，最大限度地保护地球上的多种多样的生物资源，以造福当代和子孙后代。","法律","","",null],["《生物多样性公约》将生物多样性定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为、和三个层次。","ABC","","",null],["《生物多样性公约》的三大目标是：、及。","ABC","","",null],["中国先后颁布和修订了《》《》《》《》等多部与生物多样性相关的法律法规，积极推动完善生物物种资源保护与监管、生物安全及生态损害赔偿法律法规。生物多样性保护和可持续利用的法律体系不断完善。","ABCD","","",null],["自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。我国的自然保护区分为、和。","ABC","","",null],["云南以全国4.1%的国土面积，囊括了地球上除海洋和沙漠以外的所有生态系统类型，成为全球生物多样性最丰富、最集中的地区之一。、等500多种脊椎动物，为云南特有或在我国仅分布于云南。","AC","","",null],["保护生物多样性，离不开广大公众的积极参与。；；等举措，对保护生态环境及生物多样性，都会有聚沙成塔的积极作用。","ABC","","",null],["的中国”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","新民主主义","","B",null],["丹顶鹤是最长寿的鸟类。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误","","B",null],["人民政协是中国共产党把马克思列宁主义理论、理论、理论同中国实际相结合的伟大成果，是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造。","ABC","","",null],["2016年10月，党的明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十八届六中全会","","B",null],["今年是中华人民共和国成立72周年，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了，正在意气风发向着全面建成的第二个百年奋斗目标迈进。","AB","","",null],["2019年10月1日，习近平在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上指出，前进征程上，我们要坚持“、”的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定，推动海峡两岸关系和平发展，团结全体中华儿女，继续为实现祖国完全统一而奋斗。","AB","","",null],["2019年10月1日，习近平在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上指出，和要永葆人民军队性质、宗旨、本色，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护世界和平。","AB","","",null],["2014年9月30日，习近平在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上指出，面向未来，我们必须坚持；必须坚持；必须坚持；必须坚持；必须坚持走和平发展道路；必须坚持把中国共产党建设好；必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁；必须坚持高举团结的旗帜。","ABCD","","",null],["2014年9月30日，习近平在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上指出，我们要坚持“以为心”，倾听人民心声，汲取人民智慧，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民。","百姓心","","",null],["1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议作出决议：在国歌未正式制定以前，以田汉作词、聂耳作曲的为代国歌。1978年，经第五届全国人大第一次会议通过，正式将其定为中华人民共和国国歌。","《义勇军进行曲》","","",null],["1986年的国庆，首次在天安门广场摆花。此后每年都会围绕当年我国经济、社会发展的新特点设计布置广场中心主题大型供人们观赏。","花坛","","",null],["1999年10月1日，中华人民共和国迎来了50华诞。这一年在天安门广场举行了盛大阅兵式。改革开放时期诞生的、、、等部队第一次汇入了受阅大军中。","ABCD","","",null],["10月1日是我国的国庆节，我国于1999年修订发布《全国年节及纪念日放假办法》，将国庆节与相邻的周六、日组合为7天的国庆长假，被称之为“国庆”，用放假的形式，让老百姓共同感受国庆的欢乐。","黄金周","","",null],["公司可以设立分公司。分公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。","错误","","B",null],["2011年10月召开的党的十七届六中全会，提出了坚持中国特色社会主义文化发展道路、努力建设社会主义的战略任务。","文化强国","","",null],["根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生碰撞，是由于不可抗力或者其他不能归责于任何一方的原因或者无法查明的原因造成的，碰撞各方互相赔偿责任。","不负","","B",null],["被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人不可以为被保险人。","错误","","B",null],["子就餐传染乙肝病毒。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不会","","B",null],["1938年初，日军侵占日照地区。2月，中国军队和莒城人民同仇敌忾，发起莒城保卫战，有力阻击了日军南下，奏响了大捷的雄壮序曲。","台儿庄","","",null],["未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。","正确","","A",null],["1954年12月，中国人民政治协商会议举行第二届全国委员会第一次会议，会议肯定作为人民民主统一战线的组织仍然需要存在。","人民政协","","",null],["2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","社会主义新农村","","B",null],["任何单位和个人不得违反规定，出借自己的证券账户或者借用他人的证券账户从事证券交易。","正确","","A",null],["1992年，邓小平在武昌、深圳、珠海、上海等地视察时指出，要害是姓“资”还是姓“社”的问题。判断的标准，应该主要看，，。","ABC","","",null],["医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的，受到广大农民的热烈欢迎。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","新型农村合作医疗制度","","A",null],["《中华人民共和国海商法》所称船舶，是指海船和其他海上移动式装置，但是用于军事的、政府公务的船舶和总吨以下的小型船艇除外。","20","","B",null],["征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为年。","5","","C",null],["1942年2月，毛泽东先后作《整顿党的作风》和《反对党八股》的讲演。整风运动在全党普遍展开。反对主观主义以整顿，是整风运动最主要的任务。","学风","","",null],["党的十五大报告指出，邓小平理论抓住“、”这个根本问题，第一次比较系统地初步回答了建设有中国特色社会主义的一系列基本问题。","AB","","",null],["2020年5月26日，习近平在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，要坚持、、，扭住这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。","ABCD","","",null],["2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，这次主题教育是新时代深化党的自我革命、推动全面从严治党向纵深发展的生动实践，促进了全党、、，为我们党统揽“四个伟大”、实现“两个一百年”奋斗目标作了思想上政治上组织上作风上的有力动员，具有重大现实意义和深远历史影响。","ABC","","",null],["自举办首届以来，中国国际航空航天博览会（简称“中国航展”）已成功举办了十二届，跻身于世界五大航展之列。","1996年","","",null],["在第十三届中国航展上，中国航空工业集团以“大展20宏图、添彩”为主题参展，展示方式以“20系列”为引领，以航空武器装备系列化发展为主线。","和平天空","","",null],["随着新中国经济建设高潮的到来，一个文化建设的高潮也在到来。为建设、、文化，党领导了对旧有学校教育事业和社会文化事业有步骤地进行改革，争取一切爱国的知识分子为人民服务。","ABC","","",null],["2021年8月23日至24日，习近平总书记在河北省承德市考察时强调，我国人工林面积世界第一，这是非常伟大的成绩。塞罕坝成功营造起百万亩人工林海，创造了世界生态文明建设史上的典型，林场建设者获得联合国环保最高荣誉——奖，机械林场荣获全国脱贫攻坚楷模称号。","地球卫士","","",null],["2021年8月23日至24日，习近平总书记在河北省承德市考察时指出，要坚持中国共产党领导，坚持走的正确道路，全面贯彻，不断巩固和发展的社会主义民族关系。","ABC","","",null],["2021年8月23日至24日，习近平总书记在河北省承德市考察时指出，是乡村振兴的重中之重，要坚持精准发力，立足特色资源，关注市场需求，发展优势产业，促进一二三产业融合发展，更多更好惠及农村农民。","产业振兴","","",null],["2021年8月23日至24日，习近平总书记在河北省承德市考察时指出，要推动养老事业和养老产业协同发展，发展养老服务，完善社区居家养老服务网络，构建居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系。","普惠型","","",null],["洪灾后，下列选项中是可以食用的。","保质期内的密封瓶装饮用水","","D",null],["按照现行法律法规，我国国库是由经理。","中国人民银行","","A",null],["继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","神舟七号","","B",null],["1993年11月，党的十四届三中全会审议通过《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划，其基本框架为：在、的基础上，建立现代企业制度、全国统一开放的市场体系、完善的宏观调控体系、合理的收入分配制度和多层次的社会保障制度。","AB","","",null],["党的十四届六中全会后，、、“三下乡”活动深入广大农村尤其是“老少边穷”地区，给农村群众带来了精神文化的享受，也使他们获得了致富的信息和技术、健康知识以及医疗服务。","ABC","","",null],["党的十五大指出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。公有制经济不仅包括和，还包括混合所有制经济中的和。","ABCD","","",null],["从大革命失败到全民族抗日战争前夕，这十年的历史经验证明：中国共产党人的力量是来自把马克思主义的普遍真理同中国革命的具体实际相结合，紧紧同全国绝大多数人民站在一起，坚持、、的原则。","ABC","","",null],["办理预算收入的收纳、划分、留解、退付和库款支拨的专门机构是。","国库","","A",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，100年来，中国共产党团结带领中国人民顽强拼搏，几代人一以贯之、接续奋斗，从“小康之家”到“”，从“总体小康”到“”，从“全面建设”到“”，小康目标不断实现，小康梦想成为现实。","ABC","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，全面建成小康社会，是的伟大光荣，是的伟大光荣，是的伟大光荣，是中国对世界的伟大贡献。","ABC","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，从百年前饱受欺凌屈辱到实现全面小康，中华民族无比自豪地站立在；从百年前受奴役受压迫到物质上富起来、精神上强起来，中国人民无比自豪地行进在；从百年前只有50多名党员到拥有9500多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党，中国共产党无比自豪地走在；从百年前山河破碎、衰败凋零到今天蓬勃发展、欣欣向荣，中国无比自豪地屹立在。","ABCD","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，全面小康是全面发展的小康。持续健康发展；不断扩大；更加繁荣发展；显著提升；生态环境发生历史性变化。","ABCD","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，全面小康，重在全面。中国的全面小康，体现发展的平衡性、协调性和可持续性，是的小康；是的小康；是的小康。","ABC","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，全面小康，既有效保障人民经济权利，也有效保障人民政治权利。党领导人民走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展人民民主，民主从价值理念成为扎根中国大地的制度形态、治理机制和人民的生活方式。","全过程","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，以这一根本政治制度，中国共产党领导的、、等基本政治制度为主要内容的人民当家作主制度体系，为维护人民利益奠定了坚实制度基础。","ABCD","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，党领导人民坚持走中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自觉，坚定文化自信，建设社会主义文化强国，铸就了巍峨耸立的中华民族精神大厦。更加牢固；日益丰富活跃；传承弘扬；不断加大。","ABCD","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，焕发新的生机活力，延续了，凝聚了，点亮了。","ABC","","",null],["根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，船舶所有人、承租人、经营人、救助人、保险人在发生海事事故后，依法申请责任限制的，可以向申请设立海事赔偿责任限制基金。","海事法院","","C",null],["5年10月召开的党的，在深刻认识和把握经济发展新常态的基础上，明确提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","十八届五中全会","","C",null],["能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额。","全额兑换","","B",null],["所有乌鸦都是全黑的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误","","B",null],["党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以为书记的中央局。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","陈独秀","","C",null],["年利率是指一年的存款利率，用表示。","百分比","","A",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，中国教育事业蓬勃发展。从文盲半文盲大国到教育大国、迈向，从人口大国到人力资源大国、迈向，中国已建成包括学前教育、初等教育、中等教育、高等教育等在内的当代世界规模最大的教育体系，教育现代化发展总体水平跨入世界中上国家行列。","AB","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，中国基本建成包括社会保险、社会救助、社会福利、社会优抚在内的世界上规模最大的社会保障体系，正向、、、的目标迈进。","ABCD","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，从社会管理到社会治理，从加快形成科学有效的社会治理体制到打造共建共治共享的社会治理格局，社会治理的社会化、法治化、智能化、专业化水平不断提升，建设更高水平的成效显著。","平安中国","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，党既为当代计，也为万世谋，着眼中华民族永续发展，提出理念，确立的基本国策，大力推进，辽阔大地山川更加秀美，人民生活的家园天更蓝、地更绿、水更清，地球家园增添了更多“中国绿”。","ABC","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，中国的全面小康，是全体人民共同享有发展成果的小康。不让一个人掉队，不让一个区域落下，不让一个民族滞后，体现了，体现了。","AB","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，全面小康是共同发展的小康。城乡统筹更加协调，以人为核心的新型城镇化深入推进，“三农”突出问题不断解决，城乡分割逐步打破，城乡联系显著加强，城乡发展差距不断缩小。","城乡区域","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，在小康社会建设中，农村与城镇双轮驱动、相辅相成、齐头并进。走向繁荣发展；持续提高；加快推进；加快形成。","ABCD","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，中国乡村振兴战略深入实施，、、的目标逐步实现。","ABC","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，城镇化是现代化的必由之路，是实现全面小康的幸福之路。中国基本形成以为主体、为依托，协调发展的城镇体系。","ABC","","",null],["《中国的全面小康》白皮书指出，中国经过长期努力，统筹区域发展取得重大进展，形成了，，的区域协调发展新格局。","ABC","","",null],["办理人民币存取款业务的金融机构应该有偿为公众兑换残缺、污损的人民币。","错误","","B",null],["根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生海上事故，危及在船人员和财产的安全时，船长应当组织船员和其他在船人员尽力施救。在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以作出弃船决定；但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意。弃船时，船长必须采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当离船。","最后","","B",null],["1939年11月，在晋察冀军民反“扫荡”作战中，大夫在抢救八路军伤员时不幸感染中毒，为中国人民的解放事业献出了生命。","白求恩","","",null],["党的十六大以后，围绕加强党的执政能力建设和先进性建设这条主线，党中央落实高级干部带头学习的号召，建立中央政治局制度。","集体学习","","",null],["2021年9月29日，习近平在十九届中共中央政治局第三十三次集体学习时强调，关乎人民生命健康，关乎国家长治久安，关乎中华民族永续发展，是国家总体安全的重要组成部分，也是影响乃至重塑世界格局的重要力量。","生物安全","","",null],["2021年9月29日，习近平在十九届中共中央政治局第三十三次集体学习时强调，要深刻认识新形势下加强生物安全建设的重要性和紧迫性，贯彻总体国家安全观，贯彻落实生物安全法，统筹发展和安全，按照以人为本、风险预防、分类管理、协同配合的原则，加强，提高，切实筑牢国家生物安全屏障。","AB","","",null],["2021年9月27日至28日，习近平在中央人才工作会议上强调，要坚持，坚持，深入实施，全方位培养、引进、用好人才，加快建设，为2035年基本实现社会主义现代化提供人才支撑，为2050年全面建成社会主义现代化强国打好人才基础。","ABCD","","",null],["2021年9月27日至28日，习近平在中央人才工作会议上强调，要积极为人才松绑，完善人才管理制度，做到人才为本、信任人才、尊重人才、善待人才、包容人才。要赋予科学家更大、更大、更大，同时要建立健全，确保科研项目取得成效。","ABCD","","",null],["2021年9月27日至28日，习近平在中央人才工作会议上强调，要造就规模宏大的，把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁、当主角。要培养大批，努力建设一支爱党报国、敬业奉献、具有突出技术创新能力、善于解决复杂工程问题的工程师队伍。","AB","","",null],["黄金分割是一条公认的美学定律，被广泛运用于建筑、绘画、音乐等领域，其比值约为。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","0.618",null,null,"2022-01-27 07:46:27"],["一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-27 07:50:46"],["马是汉代军队作战的重要工具和军事装备。汉高祖时，丞相作《汉律九章》创加厩律，制定了有关养马的法律。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","萧何",null,null,"2022-01-27 07:51:02"],["根据我国传统民俗，大年初一早晨，晚辈起床后，要先向长辈拜年，祝福长辈健康长寿，万事如意。长辈受拜以后，要将事先准备好的“”发给晚辈。","压岁钱",null,null,"2022-01-27 07:57:22"],["“运筹策帷幄中，决胜千里外”是刘邦对的赞誉。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","张良",null,null,"2022-01-27 07:58:09"],["汉文帝前元十一年（公元前169年），汉文帝采纳的建议，下诏募民徙于塞下。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","晁错",null,null,"2022-01-27 08:02:21"],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》指出，重点强化政治纪律和组织纪律，带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来，使成为广大党员、干部日常习惯和自觉遵循。","铁的纪律",null,null,"2022-01-27 08:12:02"],["两栖动物皮肤裸露、具有腺体，而且皮肤上的血管具有呼吸功能。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-27 08:28:12"],["地球上的水97%以上都在海里，淡水只占了不到，其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","3%",null,null,"2022-01-27 08:29:46"],["“昙花一现”的成语老少皆知，昙花在夜晚开花，并且开花时间只有3-4个小时，这是为了。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","躲避烈日灼烤",null,null,"2022-01-27 08:30:02"],["中国古代兵器除了有实战作用外，又被列于门前，体现主人身份地位。","戟",null,null,"2022-01-27 08:38:35"],["奥林匹克主义的三大核心价值观是卓越、尊重、。来源：《奥林匹克价值观教育基础手册》（人民出版社2020年9月版）","友谊",null,null,"2022-01-27 08:38:52"],["陆地上的冰在两极和高山上都有，但是极地冰盖占了97%，而且主要在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","南极",null,null,"2022-01-27 08:39:28"],["机器人能品尝酸甜苦辣吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","能",null,null,"2022-01-27 08:43:33"],["习近平总书记在做关于规划《建议》说明时指出，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的。来源：习近平关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》的说明","国内国际双循环",null,null,"2022-01-27 08:55:10"],["煤炭、石油、天然气被统称为能源。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","化石",null,null,"2022-01-27 08:55:38"],["2022年1月18日，习近平在十九届中央纪委六次全会上强调，要强化，确保完整、准确、全面贯彻新发展理念。","政治监督",null,null,"2022-01-27 08:57:20"],["秦末农民战争爆发后，依据《太公兵法》向刘邦献计，并多次被刘邦采纳，为刘邦在灭秦及楚汉战争中击败敌军、建立西汉作出了重要贡献。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","张良",null,null,"2022-01-27 09:04:12"],["1994年在挪威利勒哈默尔冬奥会上，自由式滑雪项目被列为正式比赛项目。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京出版社2020年9月版）","空中技巧",null,null,"2022-01-27 09:07:36"],["植物缺水萎蔫，可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时，然后移至阴凉处，植物就能恢复生机了。这种做法。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","正确",null,null,"2022-01-27 09:13:49"],["青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的，这是因为它不忍心吃掉对方。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-27 09:32:54"],["鸽子在白天飞行时，主要借助太阳的位置来辨认方向。在没有太阳的阴天或者晚上，则主要依靠来导航。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","地球磁场",null,null,"2022-01-27 09:40:12"],["氢与是宇宙中最多的两种元素。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","氦",null,null,"2022-01-27 09:44:52"],["医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的，受到广大农民的热烈欢迎。","A",null,null,"2022-01-27 09:51:20"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，中央和国家机关离党中央最近，服务党中央最直接，对机关党建乃至其他领域党建具有重要作用。","风向标",null,null,"2022-01-27 09:57:35"],["有一种植物，它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称，这种植物是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","百岁兰",null,null,"2022-01-27 10:10:16"],["微生物肥料完全可以用于有机农产品种植。微生物肥料产品中的载体大多选自无公害的农副产品，经过发酵腐熟施入土壤中会全部降解，没有任何残留。来源：《微生物肥料生产应用技术百问百答》（中国农业出版社2019年版）","正确",null,null,"2022-01-27 11:02:25"],["2018年11月12日，习近平在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时指出，广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的之情。","同胞",null,null,"2022-01-27 11:16:03"],["世界上最长的河流是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","尼罗河",null,null,"2022-01-27 11:17:06"],["2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。","B",null,null,"2022-01-27 11:19:09"],["继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步。","B",null,null,"2022-01-27 11:20:29"],["在原始农业时代，人们把树木砍倒晒干后烧掉，不经翻土直接播种，这种地只种一年就要抛荒，需要年年另觅新地依法砍烧。这种耕作方法，叫“”。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","生荒耕作制",null,null,"2022-01-27 11:21:15"],["海平面上升的根本原因是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","全球变暖",null,null,"2022-01-27 11:22:27"],["在显微镜发明之前，首次把地球上的生物分为植物界和动物界两界。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","林奈",null,null,"2022-01-27 11:24:15"],["1931年12月14日，受红军胜利的影响，国民党军第二十六路军1.7万余人在江西宁都起义，改编为中国工农红军，在国民党军队中引起很大震动。","第五军团",null,null,"2022-01-27 11:24:55"],["任何组织和个人不得强行指派志愿者、志愿服务组织提供服务，不得以志愿服务名义进行活动。","营利性",null,null,"2022-01-27 11:25:16"],["《清明上河图》是中国十大传世名画之一，具有很高的历史价值和艺术价值。该画的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","张择端",null,null,"2022-01-27 11:26:25"],["下列不属于我国古代农田灌溉工具的是。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","风车",null,null,"2022-01-27 11:29:24"],["计算机内部使用计数。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","二进制",null,null,"2022-01-27 11:29:45"],["2014年5月26日，习近平总书记在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时强调，党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起。来源：习近平2014年5月26日在十八届中共中央政治局第十五次集体学习时的讲话","决定性作用",null,null,"2022-01-27 11:30:35"],["计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是，它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","存储器",null,null,"2022-01-27 11:31:45"],["使农业劳动生产率大大提高，农业劳动者的个体独立性大大加强，两人协作的耦犁不再必要，井田制逐步崩坏，封建地主制逐步形成的是的使用。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","铁器",null,null,"2022-01-27 11:47:38"],["元光六年（公元前129年），被汉武帝拜为车骑将军，从此成为汉匈战争舞台上的主角，先后七征匈奴。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","卫青",null,null,"2022-01-27 11:47:58"],["LED灯比白炽灯节能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-27 11:55:00"],["《老子》是中国历史上从军事哲学高度阐述“”作用和地位的第一家。其思想的特色之一，是主张以退为进，以柔克刚。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","后发制人",null,null,"2022-01-27 11:55:06"],["1954年9月，第一届全国人民代表大会一致通过了《中华人民共和国宪法》，宪法确立了国家体制的格局，其中最高国家行政机关是。","AB",null,null,"2022-01-27 11:56:52"],["不同地域的同种鸟类像人类一样存在方言。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-27 11:57:10"],["2019年9月16日至18日，习近平在河南考察调研时指出，依托丰富的红色文化资源和绿色生态资源发展乡村旅游，搞活了农村经济，是的好做法。","振兴乡村",null,null,"2022-01-27 12:15:40"],["朱德同志青年时期，就表达了“祖国安危人有责，冲天壮志付飞鹏”的远大志向。1909年，他离开家乡远赴昆明云南陆军讲武堂求学前，又立下“志士恨无穷，孤身走西东。投笔去，刷新旧国风”的誓言。来源：习近平2016年11月29日在纪念朱德同志诞辰130周年座谈会上的讲话","从戎",null,null,"2022-01-27 12:28:48"],["黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-27 12:52:38"],["从世界范围看，农业起源中心主要有三个：西南亚、中南美洲和东亚，东亚中主要是。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","中国",null,null,"2022-01-27 13:20:37"],["要达到与人类交流的目的，智能机器人的耳朵首先要拥有感知声音的“器官”——声音传感器，它与构成一个完整的机器人“耳朵”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","语音识别软件",null,null,"2022-01-27 13:39:17"],["抽签时先抽和后抽中签的几率是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","相等",null,null,"2022-01-27 13:39:18"],["据史料记载，春秋初年，管仲曾向齐桓公建议，用“恶金”铸造农具，以便把“美金”集中用于制造武器。当时的“恶金”“美金”分别指的是。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","铁、铜",null,null,"2022-01-27 14:18:36"],["被誉为明朝“开国第一功臣”的将领是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","徐达",null,null,"2022-01-27 14:34:43"],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》中指出，机关党委作为部门机关党建工作，在中央和国家机关工委、部门党组（党委）领导下，负责组织推动本部门机关党建任务落实。","专责机构",null,null,"2022-01-27 14:35:44"],["经调查认定属于非法集资的，处置非法集资牵头部门应当责令非法集资人、非法集资协助人有关非法活动。","立即停止",null,null,"2022-01-27 14:44:18"],["植物细胞，不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实，几乎都有细胞壁这个结构，而构成动物体的细胞都细胞壁。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","没有",null,null,"2022-01-27 14:47:39"],["鸳鸯雌雄的特征非常明显，古人以“”命名雄鸟。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","鸳",null,null,"2022-01-27 14:54:39"],["互联网信息服务提供者应当加强对用户发布信息的管理，制作、复制、发布、传播涉嫌非法集资的信息。","不得",null,null,"2022-01-27 15:05:17"],["新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的地貌。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","雅丹",null,null,"2022-01-27 15:13:48"],["赤道上的白天和黑夜的长度永远相等的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","是",null,null,"2022-01-27 15:17:15"],["陆地上发光植物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","存在",null,null,"2022-01-27 16:16:56"],["我们所在的地球是太阳系中的一个。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","行星",null,null,"2022-01-27 16:20:50"],["党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个的中国。”来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","新民主主义",null,null,"2022-01-27 16:20:57"],["蜜蜂传粉浪费花粉少，要比风媒传粉的效率得多。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","高",null,null,"2022-01-27 16:39:41"],["解放战争时期，战略决战的第一次战役是。","C",null,null,"2022-01-27 16:47:49"],["2019年3月18日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。来源：习近平2019年3月18日在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话","思想政治理论课",null,null,"2022-01-27 16:49:02"],["要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“”，即要求一出戏所叙述的故事发生在一天（一昼夜）之内，地点在一个场景，情节服从于一个主题。来源：《影视编导专业文艺常识》（中国传媒大学出版社2015年版）","三一律",null,null,"2022-01-27 16:49:09"],["如果收到一条内容为“XXX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅”的短信，后面附上一个网址，正确的应对方法是。","先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看",null,null,"2022-01-27 17:23:13"],["春秋时期，为了适应日渐频繁激烈的争霸兼并战争的需要，各诸侯国开始陆续组建起一定规模的常备军队。一般来说，当时各国常备军的成员主要来自阶层。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","贵族",null,null,"2022-01-27 17:44:40"],["反电信网络诈骗专用号码是。","96110",null,null,"2022-01-27 17:57:31"],["《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》指出，鼓励有条件的地区建立信息消费馆、体验中心、公共服务平台，举办信息消费大赛、城市行、体验周等活动。2021年12月19日至21日，2021年全国工业APP和信息消费大赛总决赛在湖南举办。","株洲",null,null,"2022-01-27 18:08:00"],["古时，在中国安徽徽州，每幢民居淘米洗菜的排水道里都会放养，充当建筑下水道的“清道夫”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","乌龟",null,null,"2022-01-27 18:22:56"],["每年大约有亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","30",null,null,"2022-01-27 18:32:26"],["美国科学家发明了避雷针，安装在建筑物的高处，通过导线引入地下。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","富兰克林",null,null,"2022-01-27 18:38:02"],["鸡喜欢在地上东觅西啄，除了啄食可吃的食物之外，还常常拣沙粒或小石子吃，是因为鸡太饿了，不小心错把石子当食物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-27 19:32:43"],["电影《童年周恩来》中，为了补贴家用和还债，周恩来带着两个弟弟挖蒲儿菜来卖，这种野菜又被称作，相传南宋时梁红玉、韩世忠镇守淮安，就是靠吃这种菜坚持到最后胜利。","观看视",null,null,"2022-01-27 19:38:26"],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，要弘扬新风正气，推进，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，焕发乡村文明新气象。","移风易俗",null,null,"2022-01-27 20:17:56"],["机器人身上携带的各种就相当于人的眼睛和耳朵等器官，通过它可以接收周围环境的信息。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","传感器",null,null,"2022-01-27 20:29:41"],["党的十一届三中全会后，在扩大企业自主权的基础上，城市改革逐步推向经济责任制方面。1981年春，改革首先在省的企业中试行。此后，经济责任制很快推行到全国3.6万个工业企业。","B",null,null,"2022-01-27 20:39:17"],["1938年9月至11月，党的扩大的六届六中全会在延安举行。全会首次提出马克思主义的命题。","中国化",null,null,"2022-01-27 21:00:59"],["“杨家将”的故事为后人广泛传颂，其保家卫国的精神也为后人敬仰。这一故事是由北宋著名将领抗击辽国入侵的故事演变而来。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","杨业",null,null,"2022-01-27 21:04:59"],["共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的而言的。来源：习近平2016年1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话","覆盖面",null,null,"2022-01-27 21:09:25"],["公元480年左右，我国数学家经过刻苦钻研，反复演算，将圆周率推算到了小数点后第7位，并得出它是一个无限不循环的小数，比后来外国数学家获得同样的结果要早1000多年。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","祖冲之",null,null,"2022-01-27 21:18:31"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，带头做到“”，是加强中央和国家机关党的建设的首要任务。","两个维护",null,null,"2022-01-27 21:23:30"],["植物的遗传密码修改。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","可以",null,null,"2022-01-27 21:27:55"],["可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-27 21:29:43"],["《左传》在治军问题上主张德、并重，即把礼作为道德手段，法作为强制手段，用来经武治军。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","刑",null,null,"2022-01-27 21:32:23"],["民间艺人华彦钧，自幼随其父学习各种乐器，是他的代表作。来源：《中国音乐通史》（西南师范大学出版社2020年版）","《二泉映月》",null,null,"2022-01-27 21:33:09"],["“月有阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","朔望月",null,null,"2022-01-27 22:12:27"],["我们描述带宽时用的比特和描述文件大小的字节是两个大小不同的单位。1字节等于8比特，所以当我们将带宽换算成文件传输速度时，需要除以才能得到每秒传输的字节数。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","8",null,null,"2022-01-27 22:15:02"],["室外阳光下能茂盛生长的植物，不喜欢透过玻璃直射的阳光，这样通常会灼伤叶子。这种说法。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","正确",null,null,"2022-01-27 22:22:14"],["下列选项中，不属于计算机应用软件的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","显示器",null,null,"2022-01-27 22:41:44"],["鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体，来调节鱼身体的比重。鱼鳔了，就会浮上来。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","胀大",null,null,"2022-01-27 22:45:00"],["2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。来源：习近平2014年9月5日在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话","人民代表大会制度",null,null,"2022-01-27 22:45:08"],["他出身于将门世家，15年间先后在上谷、上郡、陇西、北地、雁门、云中六郡担任太守，足迹几乎踏遍了西汉的北部边疆，因作战凶狠而威震匈奴。他是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","李广",null,null,"2022-01-27 23:03:07"],["南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的左右。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","70%",null,null,"2022-01-27 23:06:42"],["1915年9月，陈独秀在创办，新文化运动由此发端。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","上海 《青年杂志》",null,null,"2022-01-27 23:25:37"],["2002年11月，党的十六大在阐述全面建设小康社会目标时，提出了实现社会更加的要求。","和谐",null,null,"2022-01-27 23:26:51"],["恐龙死后，没有被其他动物吃掉，而是迅速被埋在地下，与地下丰富的、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换，久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代，形成化石。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","无机盐",null,null,"2022-01-27 23:27:31"],["瓦斯的主要成分是烷烃，其中以甲烷为主，通常是无色无味的，但有时可以闻到类似的气味。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","苹果",null,null,"2022-01-27 23:31:45"],["2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过，充分表明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领土完整的共同意志和坚定决心。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","《反分裂国家法》",null,null,"2022-01-28 00:02:19"],["东汉时期，曾以男儿当“死于边野”“马革裹尸”自誓而受后人崇敬的“伏波将军”是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","马援",null,null,"2022-01-28 00:06:00"],["一般情况下，雌蛙发出的声音没有雄蛙洪亮，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 00:14:11"],["党的十五大进一步提出，是我国一项长期的基本国策，要以更加积极的姿态走向世界，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，发展开放型经济，增强国际竞争力。","际竞争力",null,null,"2022-01-28 00:16:51"],["安装了杀毒软件的计算机，感染病毒。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","可能",null,null,"2022-01-28 00:17:16"],["第一个由中国参与推动建立并以中国城市命名的地区性合作组织是合作组织。","区性",null,null,"2022-01-28 00:18:09"],["家庭栽培的白萝卜之所以出现（劈腿）分叉现象，是因为本应该竖直生长的根受到了阻碍。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","正确",null,null,"2022-01-28 00:29:28"],["微生物肥料的长期使用可以修复被污染的土壤。来源：《微生物肥料生产应用技术百问百答》（中国农业出版社2019年版）","正确",null,null,"2022-01-28 00:36:02"],["蚯蚓没有眼睛，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 00:38:37"],["计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","硬件",null,null,"2022-01-28 00:39:54"],["太阳是巨大的恒星，而月球只是地球的卫星，太阳直径是月球直径的倍，大小差别很大。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","400",null,null,"2022-01-28 00:40:29"],["电影是根据“”原理，运用摄影和录音手段，把外界事物的影像和声音摄录在胶片上（数字电影除外），通过放映以及还原技术，在银幕上形成能表达一定内容的活动影像和声音的一种技术。来源：《影视编导专业文艺常识》（中国传媒大学出版社2015年版）","视觉暂留",null,null,"2022-01-28 00:41:50"],["驼鹿是典型的动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","亚寒带针叶林",null,null,"2022-01-28 00:44:59"],["植物最不喜欢光。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","绿色",null,null,"2022-01-28 00:48:57"],["植物生长需要大量氮素营养，但植物不能直接利用大气中大量存在的氮气（占空气比例的78%）。来源：《微生物肥料生产应用技术百问百答》（中国农业出版社2019年版）","正确",null,null,"2022-01-28 00:49:04"],["决定成立国家安全委员会的是。来源：习近平2014年4月15日在中央国家安全委员会第一次会议上的讲话","党的十八届三中全会",null,null,"2022-01-28 00:50:10"],["下列选项中，《》出自《伊索寓言》，生动地诠释了乌鸦的智慧。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","乌鸦喝水",null,null,"2022-01-28 00:56:52"],["2009年9月，党的十七届四中全会通过《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，提出了提高党的建设水平这个重大命题和重大任务。","科学化",null,null,"2022-01-28 01:07:26"],["草莓上的小麻点是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","种子",null,null,"2022-01-28 01:10:47"],["因参与非法集资受到的损失，由自行承担。","集资参与人",null,null,"2022-01-28 01:29:36"],["在中国实行制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。","B",null,null,"2022-01-28 02:03:39"],["创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——，是党的十七大的重大理论贡献。","C",null,null,"2022-01-28 02:03:46"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上强调，我们坚持以科学理论引领全党理想信念，建立不忘初心、牢记使命的制度，持之以恒用新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导工作，推进制度化常态化，不断坚定同心共筑中国梦的理想信念。","学习教育",null,null,"2022-01-28 02:32:50"],["盗版软件侵犯的是的版权。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","软件",null,null,"2022-01-28 02:35:59"],["飞机能在空中急刹车吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不能",null,null,"2022-01-28 03:11:09"],["开屏的孔雀都是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","雄孔雀",null,null,"2022-01-28 05:56:48"],["在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 05:59:09"],["世界上第一台现代电子计算机是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","ENIAC",null,null,"2022-01-28 06:08:33"],["植物体内会带电，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 06:56:45"],["灯笼鱼也叫灯眼鱼，是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","皮肤",null,null,"2022-01-28 06:56:54"],["1927年9月29日，毛泽东领导起义军在江西永新县进行了著名的，将党的支部建在连上，成立各级士兵委员会，实行民主制度，在政治上官兵平等。","三湾改编",null,null,"2022-01-28 07:01:24"],["奥林匹克五环的设计者是。来源：《奥林匹克价值观教育基础手册》（人民出版社2020年9月版）","皮埃尔·德·顾拜旦",null,null,"2022-01-28 07:05:13"],["影视艺术音乐在形态上可以分为有声源音乐和无声源音乐。有声源音乐也称为，即音乐来自画面内的声源，如画面中人物在唱歌或者演奏钢琴等。来源：《影视编导专业文艺常识》（中国传媒大学出版社2015年版）","画内音乐",null,null,"2022-01-28 07:10:33"],["周平王元年（公元前770年），因受犬戎侵扰，周平王放弃镐京，迁往东都洛邑。此后，史称，开始了我国历史上的春秋时代。来源：《中国历代军事战略》（解放军出版社2002年版）","东周",null,null,"2022-01-28 07:12:59"],["重大国情国力普查所需经费，由负担，列入相应年度的财政预算，按时拨付，确保到位。","国务院和地方人民政府共同",null,null,"2022-01-28 07:30:53"],["1971年3月3日，中国成功发射“”卫星。这颗卫星在太空正常运行了8年多，卫星上的长期电源系统、长期温控系统、长期遥测系统获得全国科学大会成果奖，为中国研制长寿命卫星提供了宝贵的经验。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","实践一号",null,null,"2022-01-28 07:37:46"],["“只要是花都有花瓣”，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 08:02:05"],["“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”描写的历史人物是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","薛仁贵",null,null,"2022-01-28 08:02:26"],["家庭盆栽的南瓜，经成功人工授粉后仍光长蔓不结果，一般是因为施用过多所致。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","氮肥",null,null,"2022-01-28 08:36:51"],["龟非常嗜睡，大多数要冬眠；有的还要夏眠。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 08:39:06"],["海龟最长寿的海洋生物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不是",null,null,"2022-01-28 08:40:02"],["和运载火箭相比，载人火箭需要增加一个独具的，它是由逃逸塔和可分离的头部整流罩组成的逃逸飞行器。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","逃逸系统",null,null,"2022-01-28 08:41:11"],["鱼类都是“哑巴”，它们都不会发出声音，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 08:41:13"],["白虎并不是“怪胎”，而是一种白化现象。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 08:41:39"],["党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个的中国。”","B",null,null,"2022-01-28 08:44:30"],["1947年5月，华东野战军在陈毅、粟裕等指挥下，在中全歼国民党军精锐主力整编第七十四师3.2万余人。国民党军队对山东解放区的重点进攻基本上被粉碎。","B",null,null,"2022-01-28 08:53:42"],["冬虫夏草又称虫草或冬虫草，是一种珍贵的传统中药。实际上它是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","虫菌结合体",null,null,"2022-01-28 09:03:25"],["下列选项中，是热血的鱼，体温可以达到33～35℃。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","金枪鱼",null,null,"2022-01-28 09:04:14"],["1928年6月18日至7月11日，在共产国际的帮助下，中国共产党在举行了第六次全国代表大会。","B",null,null,"2022-01-28 09:04:20"],["吃鱼翅很滋补，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 09:05:37"],["1978年5月10日，中央党校内部刊物《理论动态》刊登《实践是检验真理的唯一标准》一文。5月11日，以特约评论员名义公开发表这篇文章。文章鲜明地提出，社会实践不仅是检验真理的标准，而且是唯一的标准。","B",null,null,"2022-01-28 09:14:08"],["1955年3月，党的决定成立党的中央和地方各级监察委员会，选举产生了中央监察委员会。","B",null,null,"2022-01-28 09:14:14"],["大气压降低时，水的沸点。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","下降",null,null,"2022-01-28 09:15:34"],["云南省原保山地委书记退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。","A",null,null,"2022-01-28 09:28:53"],["热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方，就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”，植物学家称它为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","储水尖",null,null,"2022-01-28 09:33:06"],["1942年8月至12月，山东军区主力部队在日照地方武装和人民群众的支持下，先后发动了三次甲子山反顽战役。第三次甲子山反顽战役是由八路军第一一五师政治委员、代师长陈光、山东分局书记朱瑞亲自坐镇指挥。","B",null,null,"2022-01-28 09:44:09"],["除国家另有规定外，任何单位和个人发布包含集资内容的广告或者以其他方式向社会公众进行集资宣传。","不得",null,null,"2022-01-28 09:54:48"],["2020年11月12日至13日，习近平在江苏考察时指出，要把实施南水北调工程同北方地区节约用水统筹起来，坚持，一方面要提高向北调水能力，另一方面北方地区要从实际出发，坚持以水定城、以水定业，节约用水，不能随意扩大用水量。来源：习近平2020年11月12日至13日在江苏考察时的讲话","调水、节水两手都要硬",null,null,"2022-01-28 10:07:40"],["2017年12月12日至13日，习近平在江苏省徐州市考察时指出，实施乡村振兴战略不能光看农民口袋里票子有多少，更要看农民怎么样。","精神风貌",null,null,"2022-01-28 10:13:52"],["2019年4月2日，第十四次全国民政会议在北京召开。会上传达了习近平对民政工作作出的重要指示。习近平指出，民政工作关系民生、连着，是社会建设的兜底性、基础性工作。","民心",null,null,"2022-01-28 10:14:01"],["1915年9月，陈独秀在创办，新文化运动由此发端。","A",null,null,"2022-01-28 10:17:12"],["2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因地制宜、分类指导、。来源：习近平2013年11月3日在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时的讲话","精准扶贫",null,null,"2022-01-28 10:22:27"],["2016年9月G20杭州峰会期间，习近平对浙江工作提出“秉持浙江精神，、走在前列、勇立潮头”的要求。","干在实处",null,null,"2022-01-28 10:41:27"],["夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物，。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言，这是一种避敌的行为；但对另一些动物来说，这是一种觅食行为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","白天活动，夜间休息",null,null,"2022-01-28 10:47:49"],["如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细信息，要求缴纳保证金，正确的应对方法是。","对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私",null,null,"2022-01-28 11:21:25"],["善于用锋利的门齿咬断树枝，在河流中修筑水坝，被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植食啮齿动物是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","河狸",null,null,"2022-01-28 11:30:04"],["如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是。","先按要求转账",null,null,"2022-01-28 11:44:10"],["所有的两栖动物进入海水里，都会因为脱水而死亡。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 11:45:35"],["大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“”，鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","鱼鳔",null,null,"2022-01-28 11:58:11"],["1953年，英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的结构、碱基配对方式进行了阐述，宣告了DNA结构的正式发现。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","双螺旋",null,null,"2022-01-28 12:16:00"],["2019年9月18日，习近平在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，要推进黄河文化遗产的系统保护，守好老祖宗留给我们的宝贵遗产。要深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，讲好“”，延续历史文脉，坚定文化自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚精神力量。","黄河故事",null,null,"2022-01-28 12:49:46"],["主战坦克火炮口径一般为105~125毫米，身管长度为口径的50倍左右，属。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","加农炮",null,null,"2022-01-28 13:05:45"],["大理石的学名为大理岩，是一种岩。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","变质",null,null,"2022-01-28 13:06:07"],["为纪念抗日名将左权，皇甫束玉等人创作了经典民歌。","B",null,null,"2022-01-28 13:32:37"],["1949年2月，山东五莲县委抽调61名同志，由李滋圃、张福祥带队，经地委统一培训编为滨北南下干部大队一中队，于4月23日夜，随解放大军渡过长江天险，接管了县（当时尚属江苏省管辖，1958年划归上海市管辖）。","嘉定",null,null,"2022-01-28 13:58:20"],["福建省东山县委书记，以“不治服风沙，就让风沙把我埋掉”的胆魄，率领东山人民苦战十几载，在沿海建成一道惠及子孙后代的防护林，在老百姓心中竖起了一座不朽的丰碑。","谷文昌",null,null,"2022-01-28 14:03:08"],["页岩是一种岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","沉积",null,null,"2022-01-28 14:08:20"],["1990年4月，党中央、国务院批准开发开放，由此掀开了我国改革开放向纵深推进的新篇章。","B",null,null,"2022-01-28 14:31:37"],["溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的通过光合作用产生的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","浮游植物",null,null,"2022-01-28 15:32:01"],["严格意义上来说，人类的肉眼是不可能看到病毒的，但是通过显微镜技术，我们可以用间接的方法观察病毒的轮廓。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","电子",null,null,"2022-01-28 16:19:02"],["毒蛇头部呈三角形，无毒蛇头部呈椭圆形，只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 16:46:44"],["毛泽东词作《蝶恋花•答李淑一》中的“我失骄杨君失柳”，其中的“杨”和“柳”分别是指杨开慧和两位烈士。","词一首",null,null,"2022-01-28 17:05:25"],["被称为“万园之园”的著名皇家园林是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","圆明园",null,null,"2022-01-28 17:15:02"],["《老子》，约五千言，八十一章，因其书着重“言道德之意”，而又被称之为。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","《道德经》",null,null,"2022-01-28 17:23:54"],["党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以为书记的中央局。","C",null,null,"2022-01-28 17:29:46"],["所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 17:29:56"],["春秋时期，一些军事强国常被称为“千乘之国”，是因为其拥有数量可观的。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","车兵",null,null,"2022-01-28 17:47:03"],["1961年4月12日，苏联航天员加加林乘坐“”飞船完成了世界上首次载人太空飞行，实现了人类进入太空的梦想。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","东方1号",null,null,"2022-01-28 18:27:40"],["“松鹤延年”是中国国画中常见的主题。飘逸的丹顶鹤站在松树上，画面清逸，含义悠远。这样的画面符合生活中的真实场景吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不符合",null,null,"2022-01-28 18:47:12"],["拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程，在生命科学中称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","细胞分化",null,null,"2022-01-28 18:48:04"],["1927年9月29日，毛泽东领导起义军在江西永新县三湾村进行了著名的三湾改编，毛泽东提出“支部建在上”的重要思想。","连",null,null,"2022-01-28 18:54:28"],["世界上稀土储量最大的国家是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","中国",null,null,"2022-01-28 19:06:41"],["冬眠时，蛙类会选择来冬眠能维持最低水平的生命活动所需的能量，也是一种自我保护。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","向阳面",null,null,"2022-01-28 19:06:48"],["中国使用的平均海水面（大地水准面）是以水面数据作为中国高程的起算零点。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","黄海",null,null,"2022-01-28 19:13:05"],["他曾仅率800骑兵脱离大部队，追击数百里而与数倍于己的强敌交战；司马迁说他“有气敢任”。他是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","李广",null,null,"2022-01-28 19:19:56"],["铈是一种元素。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","稀土",null,null,"2022-01-28 19:20:19"],["如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收，则该物体就被称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","黑体",null,null,"2022-01-28 19:26:21"],["细菌不可以保存成为化石。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-28 19:42:40"],["海水涨落的现象，是由和产生的引潮力引起的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","月球 太阳",null,null,"2022-01-28 19:56:52"],["当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非常轻松，每刷一笔商品收入15元，每天收入至少百元以上，正确的应对方法是。","认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报",null,null,"2022-01-28 20:14:17"],["1986年，“一五”普法活动在全国展开。此后，每隔年制定一次普法规划，法制宣传教育不断加强和深入。","C",null,null,"2022-01-28 20:22:01"],["八哥喜欢站在牛背上，是为了。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","方便捕食",null,null,"2022-01-28 20:24:11"],["地球上的陆地和海洋分布极不平均，陆地主要分布在，约占陆地总面积的67.5%。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","北半球",null,null,"2022-01-28 20:33:34"],["石首鱼类以善叫而闻名，其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在交配期间特别常见，目的是为了。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","集群",null,null,"2022-01-28 21:00:25"],["奠定航天理论基础的是俄国科学家。1903年，他发表了《利用喷气工具研究宇宙空间》这本现代航天史上划时代的著作。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基",null,null,"2022-01-28 21:01:05"],["根据机翼相对于机身的垂直位置，可分为上单翼、中单翼和下单翼。可使机身贴近地面，有利于装卸货物，滑跑稳定性差，因此多用于军用运输机。的气动干扰阻力最小，多用于战斗机。在应急着陆时对机身能起到保护作用，在水上迫降时，能使机身露在水面之上，利于疏散旅客，因此多用于客运飞机。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","上单翼 中单翼 下单翼",null,null,"2022-01-28 21:05:27"],["海星食肉动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","是",null,null,"2022-01-28 21:16:17"],["鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-28 21:18:25"],["2021年9月29日，习近平在十九届中共中央政治局第三十三次集体学习时强调，要织牢织密生物安全风险监测预警网络，健全监测预警体系，重点加强监测站点建设，提升末端发现能力。要快速感知识别新发突发传染病、重大动植物疫情、微生物耐药性、生物技术环境安全等风险因素，做到早发现、早预警、早应对。","基层",null,null,"2022-01-28 21:22:51"],["相传为上古部落首领，曾与颛顼争为帝，侵陵诸侯，怒而触不周之山。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","共工",null,null,"2022-01-28 21:40:38"],["在活细胞内部，各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能，是因为活细胞内部有个操纵细胞器活动的核心，这个核心就是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","细胞核",null,null,"2022-01-28 21:42:08"],["麻雀跳着走路，最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","弯曲",null,null,"2022-01-28 21:45:33"],["海洋浮游病毒最主要的组成部分是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","噬菌体",null,null,"2022-01-28 22:16:35"],["在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","生物能源",null,null,"2022-01-28 22:53:36"],["“兵合一”是我国上古社会武装力量体制的基本特点之一。春秋时期，实行这一制度较为典型的诸侯国，首推齐国。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","农",null,null,"2022-01-28 23:10:03"],["恒温动物是指热血动物，它们的体温随着环境温度的变化而变化，能调节自身的体温保持恒定。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不会",null,null,"2022-01-28 23:30:28"],["《老子》的朴素辩证法思想非常丰富。它认为事物都是矛盾的对立统一，这种对立统一，表现为事物的相互依存和相生相克，并决定着事物双方各自向着其相反的方向发展转化，即“”，为事物运动变化的基本属性。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","反者道之动",null,null,"2022-01-29 00:20:47"],["2020年9月，习近平对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出重要指示强调，通过互联网就“十四五”规划编制向全社会征求意见和建议，在我国五年规划编制史上是第次。来源：习近平2020年9月对“十四五”规划编制工作网上意见征求活动作出的重要指示","一",null,null,"2022-01-29 00:22:22"],["除了引力之外，也会改变天体的形状。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","自转",null,null,"2022-01-29 00:50:11"],["雷雨天打手机容易招雷劈，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-29 02:41:51"],["蛙属于动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","变温",null,null,"2022-01-29 02:42:42"],["仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-29 05:40:19"],["实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","发展",null,null,"2022-01-29 05:45:05"],["秦统一六国后，丞相以小篆为标准，整理文字，作《仓颉篇》以为范文。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","李斯",null,null,"2022-01-29 06:17:02"],["2019年12月31日，习近平在全国政协新年茶话会上指出，中共中央团结带领全国各族人民，沉着应对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，贯彻新发展理念，着力打好三大攻坚战，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得新的重大进展，脱贫攻坚战继续有力推进，“十三五”规划主要指标进度符合预期，为全面建成打下了更坚实的基础。","小康社会",null,null,"2022-01-29 06:36:43"],["开国大典之前，毛泽东主持召开中央人民政府委员会第一次会议。会议一致决议接受《中国人民政治协商会议共同纲领》为施政纲领，任命为中央人民政府政务院总理兼外交部部长。","D",null,null,"2022-01-29 06:47:31"],["从蝙蝠的骨骼特征上可以推断，它的翅膀是进化来的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","前肢",null,null,"2022-01-29 07:08:03"],["世界上最大的蚯蚓叫吉普高地大蚯蚓，身长可达1米，它最早是在被发现的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","澳大利亚",null,null,"2022-01-29 07:16:28"],["2001年10月，我国在上海成功举办第九次领导人非正式会议，为促进亚太地区经济的恢复和发展产生积极影响。","B",null,null,"2022-01-29 07:23:41"],["核磁共振成像的“核”指的是，这是因为其核磁共振灵活度高、信号强，所以通常选择它来对人体进行成像。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","氢原子核",null,null,"2022-01-29 07:30:05"],["孔子认为民心向背对于战争的胜负影响极大。他曾把“足食”“”“足信”列为国家政治生活中的三个基本要素。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","足兵",null,null,"2022-01-29 07:30:47"],["尧时洪水泛滥，受四岳推荐治水，用筑堤堵水之法，九年不成，被舜殛死于羽山。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","鲧",null,null,"2022-01-29 07:51:56"],["《左传》提出区分战争“义”与“不义”的范畴，主张从事“”。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","义战",null,null,"2022-01-29 07:56:58"],["步兵战车属装甲车辆，装甲较薄，最大厚度为14~30毫米，通常由高强度合金钢或铝合金材料制成，有的在主要防护部位采用间隔装甲或复合装甲。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","轻型",null,null,"2022-01-29 08:38:33"],["空天飞机又称航空航天飞机，兼有高超声速运输飞机和航天运输系统功能的使用的航空航天飞行器。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","重复",null,null,"2022-01-29 08:49:32"],["春秋时期，各诸侯国国家军事力量的主体是。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","中央军",null,null,"2022-01-29 08:57:09"],["孔子弟子中为人好学，“不迁怒，不贰过”说的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","颜回",null,null,"2022-01-29 08:57:20"],["2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过，充分表明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领土完整的共同意志和坚定决心。","B",null,null,"2022-01-29 08:58:01"],["保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。","正确",null,null,"2022-01-29 09:11:58"],["一些需要较高强度光照的植物，如果整个植株无法全部享受光照，可以每天将花盆旋转45度，以便植物各个部位都可以接受充足的光照。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","正确",null,null,"2022-01-29 09:31:43"],["党的十六大把同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。","B",null,null,"2022-01-29 09:39:57"],["清除被褥里的螨虫，除了定时清洗床单、被套外，经常晒被子和褥子是最好的办法，因为阳光中的可将螨虫杀死。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","紫外线",null,null,"2022-01-29 09:44:50"],["1997年9月，党的把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。","C",null,null,"2022-01-29 09:45:57"],["新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的。","C",null,null,"2022-01-29 09:49:06"],["汉代的军车制造以为主，中央及地方的工官担负着造车的任务。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","官营",null,null,"2022-01-29 10:08:37"],["在社会主义改造过程中，党争取到大多数民族资本家对社会主义改造起了有益的配合作用，从而成功地实现了马克思、列宁曾经设想的对资产阶级的。","C",null,null,"2022-01-29 10:27:08"],["“匈奴未灭，无以家为”是西汉名将的豪言。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","霍去病",null,null,"2022-01-29 10:32:16"],["一个国家的决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。来源：习近平2014年9月5日在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话","政治制度",null,null,"2022-01-29 10:44:19"],["党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中国劳动组合书记部",null,null,"2022-01-29 10:47:20"],["微观粒子，包括电子和光，都具有“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","波粒二象性",null,null,"2022-01-29 11:16:21"],["所有蜻蜓都具有点水产卵的习性，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-29 11:53:21"],["计算机上的时钟发生装置叫做。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","节拍器",null,null,"2022-01-29 11:54:48"],["我们在菜市场上买来的土豆可以直接当种薯用。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","错误",null,null,"2022-01-29 11:56:24"],["沸水杀死海洋中所有的微生物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不能",null,null,"2022-01-29 12:56:59"],["文武分职、将相殊途的萌芽开始于晚期。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","春秋",null,null,"2022-01-29 14:18:21"],["周庄王十二年（公元前685年），齐桓公即位，任用执掌国政，九合诸侯，一匡天下。来源：《中国历代军事战略》（解放军出版社2002年版）","管仲",null,null,"2022-01-29 14:36:50"],["“十一五”规划第一次将延续50多年的“计划”改为“”，这一字之差体现了社会主义市场经济条件下中长期规划的功能定位，反映了我国发展理念、经济体制、政府职能的重大变革。","规划",null,null,"2022-01-29 15:46:11"],["儿童可以坐在轿车前排吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不可以",null,null,"2022-01-29 16:52:07"],["《老子》主张贵柔、守雌，“进道若退”，以为进，反对刚强和进取，并把它引申为制定参与一切社会活动基本策略的出发点，以达到以弱胜强、以屈求伸的目的。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","退",null,null,"2022-01-29 18:06:10"],["刺猬为动物。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","杂食性",null,null,"2022-01-29 18:09:19"],["中国的民居朝向通常是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","坐北朝南",null,null,"2022-01-29 18:46:45"],["鲨鱼的牙齿不是永久齿，只有固定的一排，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-29 19:12:30"],["《老子》在历史上第一次区别了治国和用兵的不同方法要领：“以治国，以用兵”。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","正 奇",null,null,"2022-01-29 19:50:03"],["2021年全国工业APP和信息消费大赛的主题是“”。","B",null,null,"2022-01-29 19:55:18"],["空间站又称太空站、航天站或轨道站，是具备一定试验和生产条件、可供航天员生活和工作的在轨运行的航天器。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","长期",null,null,"2022-01-29 21:29:43"],["要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和的战略思想，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把“蛋糕”做大。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","高质量发展",null,null,"2022-01-29 21:33:15"],["北宋苏颂《图经本草》记载：“油叶出油胜诸子，油入蔬清香，造烛甚明，点灯光亮，涂发黑润，饼饲猪易肥，上田壅苗堪茂。”指的是。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","油菜",null,null,"2022-01-29 22:20:21"],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话中指出，党的提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。来源：习近平2014年2月17日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话","十八届三中全会",null,null,"2022-01-29 22:30:09"],["2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话指出，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家和现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。来源：习近平2014年2月17日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上的讲话","治理体系 治理能力",null,null,"2022-01-29 22:37:37"],["比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不是",null,null,"2022-01-29 22:45:42"],["被称为“阴历”的农历，实际上不是纯粹的阴历，而是阴阳历。","正确",null,null,"2022-01-29 23:06:56"],["2007年10月，中国共产党第十七次全国代表大会在北京举行。大会首次提出的概念并作了概括。","B",null,null,"2022-01-30 00:19:21"],["下列石窟被誉为“东方塑像馆”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","麦积山石窟",null,null,"2022-01-30 00:22:03"],["二倍体生物在形成生殖细胞时，由原来二倍体的细胞形成染色体组减半的生殖细胞，这种细胞分裂方式称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","减数分裂",null,null,"2022-01-30 00:52:30"],["1948年秋，人民解放战争进入夺取的决定性阶段。","80万人",null,null,"2022-01-30 01:02:04"],["汉代被称为“材官”或“材士”，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","步兵",null,null,"2022-01-30 01:43:56"],["春秋时期，曾被迫流亡十九年，最终由秦军护送返晋，立为国君的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","晋文公",null,null,"2022-01-30 01:48:53"],["宋朝杨时为了拜访理学家程颐，在他家门前冒雪等待的故事是“”。来源：《宋史·杨时传》","程门立雪",null,null,"2022-01-30 02:44:05"],["萤火虫依靠发光细胞中的来发光，这种反应的发光效率非常高，可达95%。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","化学反应",null,null,"2022-01-30 05:35:48"],["蜘蛛是昆虫吗？。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不是",null,null,"2022-01-30 07:26:04"],["在古代神话传说中，开天辟地的神话人物是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","盘古",null,null,"2022-01-30 07:55:26"],["如果把海洋中的水全部抽干，将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉，这条山脉由于分布在大洋的中央，被称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","大洋中脊",null,null,"2022-01-30 07:55:32"],["2016年10月，党的明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。","B",null,null,"2022-01-30 08:49:00"],["机枪是坦克的辅助武器，通常有7.62毫米口径的并列机枪和12.7毫米口径的高射机枪，用以歼灭近距离的敌步兵和对付目标。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","低空",null,null,"2022-01-30 09:10:45"],["太阳系中已知有8颗行星，依照与太阳的距离由近到远的顺序，分别为、木星、土星、天王星和海王星。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","水星、金星、地球、火星",null,null,"2022-01-30 09:12:27"],["如果变质前的岩石是带化石的沉积岩，变质后其中的化石被破坏。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","会",null,null,"2022-01-30 09:16:23"],["2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定,自2006年1月1日起废止《中华人民共和国条例》。由此，一个在我国存在2600年的古老税种宣告终结。","B",null,null,"2022-01-30 09:20:05"],["同一个生物体的众多细胞基因组是相同的，这是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地产生的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","有丝分裂",null,null,"2022-01-30 09:28:11"],["清澈的海水中也有病毒吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","有",null,null,"2022-01-30 09:36:34"],["乌龟同鸟一样，都需要孵蛋。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-30 09:44:59"],["冻土是指在0℃以下，含有冰的各种岩石和土壤。持续的冻土被称作多年冻土，也叫永冻土。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","3年或3年以上",null,null,"2022-01-30 09:46:58"],["下列选项中，把嘴巴当作育婴房的鱼类是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","龙鱼",null,null,"2022-01-30 09:47:03"],["中国是世界公认的栽培大豆的起源地，现今世界各地栽培的大豆，都是直接或间接从我国引进的，这些国家对大豆的称呼，几乎都保留了我国大豆古名“”的语音。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","菽",null,null,"2022-01-30 09:48:18"],["《富春山居图》是中国十大传世名画之一。这幅画的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","黄公望",null,null,"2022-01-30 09:56:34"],["在显微镜下，蝴蝶翅膀上的鳞片犹如屋顶上的瓦片一样，地排列着。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","有序而整齐",null,null,"2022-01-30 10:05:06"],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》指出，提高部门党组（党委）理论学习中心组学习质量效果，充分发挥作用。","领学促学",null,null,"2022-01-30 10:21:48"],["2016年1月12日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出，作风问题本质上是。来源：习近平2016年1月12日在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话","党性问题",null,null,"2022-01-30 10:25:10"],["中国面积最大的咸水湖是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","青海湖",null,null,"2022-01-30 10:41:13"],["越野滑雪比赛涉及两种技术规则，分别是传统式技术和。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京出版社2020年9月版）","自由式技术",null,null,"2022-01-30 12:10:14"],["在我国古代传说中，“作结绳以为网罟，以佃以渔”“教民以猎”的祖先是“”。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","包牺氏",null,null,"2022-01-30 12:41:17"],["话剧《谷文昌》以谷文昌同志担任福建省东山县委书记期间，心系百姓，让“荒岛”变为“宝岛”为主线，彰显出谷文昌开拓进取，清正廉洁的崇高品格。习近平总书记在一篇题为《“潜绩”与“显绩”》的文章中，称赞谷文昌“在心中树起了一座不朽的丰碑”。","的丰碑",null,null,"2022-01-30 12:43:43"],["2017年12月31日，习近平发表二〇一八年新年贺词指出，广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到都是奋斗出来的。","幸福",null,null,"2022-01-30 13:14:15"],["为了能在黑暗中看清物体，很多动物眼睛视网膜后面有一个镜子似的反光层，可以把光反射回，达到收集光线的作用。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","视网膜",null,null,"2022-01-30 15:00:54"],["空间站对接舱一般有对接口。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","多个",null,null,"2022-01-30 16:55:59"],["我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象，正是蜻蜓成虫的行为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","产卵",null,null,"2022-01-30 17:00:41"],["骆驼只有双峰驼一种。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-30 17:02:35"],["中国第一颗人造卫星“”是于1970年4月24日发射的，它的成功发射，使中国成为世界上继苏、美、法、日之后第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","东方红一号",null,null,"2022-01-30 17:29:10"],["在黑板上排列彩色气球，按红、黄、黄、蓝的颜色顺序，重复排列。按照这个规律，第18个气球是色的。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","黄",null,null,"2022-01-30 17:50:40"],["在一些公共场所大门前，人一走近，门就会自动打开。其实这是一种安装了感应装置的门，它通过传感器自动获取人接近门的信号，并通过驱动系统将门打开，在人离开后再将门自动关闭。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","红外",null,null,"2022-01-30 18:42:41"],["植物根须伸出花盆底部，意味着必须进行移植。这种说法。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","错误",null,null,"2022-01-30 18:48:44"],["南极和北极更冷的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","南极",null,null,"2022-01-30 18:51:01"],["非法集资人、非法集资协助人不能同时履行所承担的清退集资资金和缴纳罚款义务时，先。","清退集资资金",null,null,"2022-01-30 18:55:28"],["把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是。来源：习近平2012年11月17日在十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话","党的十八大",null,null,"2022-01-30 19:07:03"],["航天员在轨道上出入空间站的通道叫。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","气闸舱",null,null,"2022-01-30 19:11:23"],["全会强调，习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的，实现了马克思主义中国化新的飞跃。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。","时代精华",null,null,"2022-01-30 19:25:48"],["在我国古代传说中，“钻燧取火，以化腥臊”“教民以渔”的祖先是“”。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","燧人氏",null,null,"2022-01-30 20:59:27"],["飞船返回舱表面达到很高的温度时，气体和被烧蚀的防热材料均发生电离，形成等离子区包裹着返回舱，对返回舱内部造成了电磁屏蔽，无线电通信便中断了，这被称为“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","黑障",null,null,"2022-01-30 21:48:06"],["太阳能是地球大部分能源的来源，下列选项中，属于太阳能的转化形式的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","风能",null,null,"2022-01-30 22:00:28"],["2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。共同富裕，是马克思主义的一个基本目标，也是自古以来我国人民的一个基本理想。来源：习近平2016年1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话","共享理念",null,null,"2022-01-30 22:00:46"],["十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。十月革命后，以为代表的先进分子开始在中国传播马克思主义。来源：《1921-1949中国共产党历史》第一卷（上册）（中共党史出版社2002年版）","李大钊",null,null,"2022-01-30 22:18:41"],["因“九合诸侯”“尊王攘夷”，而成为春秋五霸之首的是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","齐桓公",null,null,"2022-01-30 22:56:20"],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，全党要善于在危机中育、于变局中开，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。来源：中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报","先机 新局",null,null,"2022-01-30 23:05:12"],["1906年，德国冶金学家威尔姆首先在铝中加入少许和微量的，制成了一种坚硬的铝合金，在第一次世界大战期间被应用到飞机制造上。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","铜 镁",null,null,"2022-01-30 23:32:08"],["在我国古代传说中，“构木为巢，以避群害”“昼拾橡栗，夜栖树上”的祖先是“”。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","有巢氏",null,null,"2022-01-31 01:29:41"],["在冬奥会冰球比赛项目中，每支队伍有22人，双方上场各人。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京出版社2020年9月版）","6",null,null,"2022-01-31 02:38:44"],["国际单位制中的长度单位“米”起源于。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","法国",null,null,"2022-01-31 05:54:31"],["盆栽草莓时，当新芽长出后，要将枯叶去掉，这个时候开出的花没有结果的迹象，也要直接。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","摘除",null,null,"2022-01-31 08:11:58"],["如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去，该物体就被称为。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","白体",null,null,"2022-01-31 08:14:39"],["温度是对生物生长最具影响的环境因素，不仅控制着生物的分布范围，还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","纬度",null,null,"2022-01-31 08:22:20"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，无论风云如何变幻，无论挑战如何严峻，我们都要弘扬伟大，铭记生于忧患、死于安乐的古训，常怀远虑、居安思危，紧密团结、艰苦奋斗，继续把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进！","建党精神",null,null,"2022-01-31 08:24:11"],["2015年11月，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出推进“”。以此适应并引领经济新常态，是党中央的一项重大战略部署。","C",null,null,"2022-01-31 08:55:42"],["有些花草能够分泌出天然杀菌素，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-31 08:56:24"],["垃圾要经过严格的分选后，才能发电。用垃圾发电的方法通常是通过来发电，也有用垃圾填埋气发电的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","焚烧垃圾产生的热能",null,null,"2022-01-31 08:56:30"],["化石是资源，是宝贵的自然文化遗产，需要大力保护。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","不可再生",null,null,"2022-01-31 09:10:34"],["壁虎无法在水上漂浮，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-31 09:11:44"],["一株向日葵只开一朵花，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-31 09:29:44"],["世界上通过永久冻土区最长的高原铁路是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","青藏铁路",null,null,"2022-01-31 09:31:36"],["发射“天宫一号”目标飞行器的“长征二号FT1”火箭首次采用了曲线头锥。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","冯·卡门",null,null,"2022-01-31 09:31:59"],["黄瓜古称胡瓜，由西汉从西域带到中原，由此而得名。生长适宜温度为18~25℃，不耐寒，春天要等到气温显著回升后再栽培。来源：《图解家庭养花和阳台种菜》（中国华侨出版社2016年版）","张骞",null,null,"2022-01-31 10:07:50"],["春节期间，进入商场、超市等场所购物时，应注意细心观察场所的、、的方位，以便发生火灾时能够紧急逃生。","ABC",null,null,"2022-01-31 11:39:38"],["立体电影是放映时能给人以三维视觉，有明显纵深感的电影。是利用类似摄制成具有水平视差的两幅画面的影片。来源：《电影艺术词典》（修订版）（中国电影出版社2005年版）","两眼的不同视角",null,null,"2022-01-31 13:06:53"],["海啸所产生的浪高取决于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","海水深度",null,null,"2022-01-31 13:49:50"],["根据《中华人民共和国反间谍法》，公民和组织发现间谍行为，应当及时向报告；向公安机关等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当立即移送国家安全机关处理。","国家安全机关",null,null,"2022-01-31 14:46:35"],["除法律、行政法规和国家另有规定外，企业、个体工商户名称和经营范围中包含“金融”“交易所”“交易中心”“理财”“财富管理”“股权众筹”等字样或者内容。","不得",null,null,"2022-01-31 14:51:29"],["2015年10月召开的党的，在深刻认识和把握经济发展新常态的基础上，明确提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。","C",null,null,"2022-01-31 16:00:24"],["1949年上半年，毛泽东先后提出“另起炉灶”“打扫干净屋子再请客”和“一边倒”三条基本外交方针。根据以上方针，新中国一成立即同建立外交关系。","B",null,null,"2022-01-31 16:17:35"],["家电着火时，首先应。","A",null,null,"2022-01-31 16:28:49"],["电动自行车应该在充电。","C",null,null,"2022-01-31 16:28:51"],["家中发生燃气泄漏时应采取的措施有：；；；等。","ABCD",null,null,"2022-01-31 16:28:52"],["发生触电事故时，在救助触电者之前，应当先用绝缘体切断电源，不可以用手直接拉开触电者。","A",null,null,"2022-01-31 16:28:54"],["任何单位、个人不得损坏、挪用或者擅自拆除、停用，不得埋压、圈占、遮挡，不得占用、堵塞、封闭。人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物。","ABC",null,null,"2022-01-31 16:28:58"],["在装卸易燃易爆品操作中，不能使用以下哪种制品工具？","B",null,null,"2022-01-31 16:34:20"],["有限空间作业应当严格遵守的原则是。","A",null,null,"2022-01-31 16:34:24"],["餐饮等行业的生产经营单位使用燃气的，应当安装，并保障其正常使用。","C",null,null,"2022-01-31 16:34:25"],["黄花鱼除了能发出叫声外，还能唱出不同的音符，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-31 21:15:48"],["以下选项中，被视为“化工原料之母”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","煤",null,null,"2022-01-31 21:24:50"],["人工种植林更容易发生病虫害，这种表述是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-01-31 22:34:20"],["动能拦截弹是相对于采用高爆战斗部（弹头）的常规导弹而言的。其与常规导弹的关键性区别在于，动能拦截弹的战斗部引爆，而是以极高的相对速度与目标直接碰撞。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","无需",null,null,"2022-01-31 22:34:37"],["元曲《西厢记》取材唐代传奇《莺莺传》，其作者为。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","王实甫",null,null,"2022-01-31 22:47:08"],["1928年，为了天文学研究的需要，国际天文学联合会在荷兰莱顿举行的大会明确地将全天空划分为个星座区域。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","88",null,null,"2022-01-31 22:59:50"],["中国的第一个北极考察站是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","黄河站",null,null,"2022-01-31 23:11:06"],["世界上最高大、最年轻的高原是，被誉为“世界屋脊”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","青藏高原",null,null,"2022-01-31 23:13:23"],["相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以曝光。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","反复",null,null,"2022-01-31 23:15:46"],["长颈鹿属于鹿类，这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-01-31 23:34:56"],["1988年，在加拿大的卡尔加里冬奥会上，被列为表演项目，1992年，它被列为冬奥会正式比赛项目。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京出版社2020年9月版）","短道速滑",null,null,"2022-01-31 23:35:39"],["地球上的所有鸟类都会飞行。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-02-01 01:36:27"],["如果你打算在网上购买一部手机作为新年礼物送给父母，下列做法中，正确的是。","B",null,null,"2022-02-01 02:17:37"],["响尾蛇的尾巴之所以能发声，是因为上面有一排中空的角质环，也叫响环。响环的数目越多，发出的声音也。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","越大",null,null,"2022-02-01 02:32:26"],["剧烈运动到大汗淋漓才能达到健身长寿的目的。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-02-01 06:35:47"],["目前，苔藓植物中可供食用的种类。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","未见有",null,null,"2022-02-01 08:11:10"],["牛一般有四个胃，依次是瘤胃、网胃（蜂巢胃）、重瓣胃和皱胃，其中才是真正的胃。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","皱胃",null,null,"2022-02-01 08:40:19"],["坦克的装置是其动力源，有“坦克心脏”之称，由发动机及辅助系统组成。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","动力",null,null,"2022-02-01 09:29:56"],["2008年8月8日至24日，第届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。","B",null,null,"2022-02-01 10:01:05"],["汉高祖五年（公元前202年）二月，刘邦称帝，建立了封建专制主义的中央集权制的王朝。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","西汉",null,null,"2022-02-01 10:26:56"],["明代重要医药学著作《本草纲目》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","李时珍",null,null,"2022-02-01 10:41:15"],["大洋酸化的原因，在于大气的增加。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","二氧化碳",null,null,"2022-02-01 11:40:26"],["“九九表”在我国古代叫“九九歌”，早在时期就开始使用。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","春秋战国",null,null,"2022-02-01 12:20:38"],["世传秦人曾以兔毛改良毛笔。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","蒙恬",null,null,"2022-02-01 12:30:31"],["改革开放新阶段，涌现出一大批优秀共产党员。两次进藏工作，历时十载，呕心沥血，忘我工作，不幸于1994年因公殉职，被誉为“领导干部的楷模”。","C",null,null,"2022-02-01 12:32:30"],["水星表面布满环形山，犹如“克隆”的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","月球",null,null,"2022-02-01 12:43:24"],["2022年1月30日，习近平在2022年春节团拜会上指出，即将过去的农历辛丑牛年，是我们的一年，也是我们的一年。全党全国各族人民发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，继续为中华民族伟大复兴辛勤奋斗，推动党和国家事业取得了新的显著成就。","AB",null,null,"2022-02-01 13:42:42"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，激发了全党全社会奋进的磅礴力量。我们召开党的十九届六中全会并作出第三个历史决议，如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，开启全面建设社会主义现代化国家，在中华民族伟大复兴历史进程中写下了浓墨重彩的一笔。","AB",null,null,"2022-02-01 13:42:43"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，一年来，我国经济发展和疫情防控保持，构建新发展格局迈出，高质量发展取得，国家战略科技力量加快壮大，改革开放迈出新步伐，民生保障有力有效，生态文明建设持续推进，碳达峰碳中和工作全面部署，国防和军队建设有力拓展，香港实现由乱转治，反“独”促统斗争不断加强，中国特色大国外交继续推进，党史学习教育成效显著，社会大局保持稳定，“十四五”实现。","ABCD",null,null,"2022-02-01 13:42:45"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，过去一百年，中国共产党向、向交出了一份的答卷。现在，党团结带领全国各族人民踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。","ABC",null,null,"2022-02-01 13:42:47"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，一百年来，党和人民取得的一切成就都是的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。百年奋斗历史告诉我们，团结就是力量，奋斗开创未来；能团结奋斗的民族才有前途，能团结奋斗的政党才能立于不败之地。百年奋斗历史还告诉我们，围绕形成的团结才是最牢固的团结，依靠进行的奋斗才是最有力的奋斗。","ABC",null,null,"2022-02-01 13:42:48"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，世界上最大的幸福莫过于为而奋斗。心中装着，手中握有，脚踏人间，我们信心十足、力量十足。","ABCD",null,null,"2022-02-01 13:42:50"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，对百年奋斗历史最好的致敬，是。我们要统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，统筹，统筹，坚持工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，推动高质量发展，持续保障和改善民生，着力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。","ABCD",null,null,"2022-02-01 13:42:53"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，在中国传统文化中，虎是百兽之王，是的象征。壬寅虎年，我们要以的雄风、的干劲、的精神，继续书写中国特色社会主义伟大事业的历史新篇章！","ABCD",null,null,"2022-02-01 13:42:54"],["习近平在2022年春节团拜会上指出，北京冬奥会、冬残奥会即将开幕，中国人民已经做好准备，将为世界奉献一场的奥运盛会，祝愿中外冰雪运动健儿、！","ABC",null,null,"2022-02-01 13:42:56"],["春节期间，当你收到一个朋友发来的微信红包，领取时发现需要输入短信验证码，正确的做法是。","B",null,null,"2022-02-01 13:49:12"],["被称作“福寿全”的著名闽菜是。","B",null,null,"2022-02-01 14:11:54"],["古田会议会址位于福建省上杭县古田镇，原为廖氏宗祠。宗祠大门上刻有一副对联“万福攸同祥绵世彩，原泉有本派衍义溪”，其中“万福攸同”一词最早出自。","B",null,null,"2022-02-01 14:11:57"],["2021第三届北京国际公益广告大会公益盛典以“，，”为主线，分“奉献”“勇敢”“梦想”“奋斗”四个板块。","ACD",null,null,"2022-02-01 14:22:13"],["为推动福建“福”文化资源转化利用，加强元旦、春节期间“福”文化氛围营造，2021年12月28日，福建省委宣传部发布了“福佑中华”主题宣传海报。","B",null,null,"2022-02-01 14:42:47"],["如果你在购物网站置办年货，客服来电说你购买的这批年货有质量问题，将给你3倍赔付，并通过短信发来二维码，称扫码可以快速领取赔款，正确的做法是。","C",null,null,"2022-02-01 14:51:12"],["春节期间，当你接到自称是公安民警打来的电话，对方说你名下一张银行卡涉嫌一起洗钱案，要你配合调查，须将银行卡的钱打入对方指定的安全账户并做好保密，正确的做法是。","C",null,null,"2022-02-01 14:51:14"],["你原本想带家人坐飞机去三亚过年，但却收到了一条因疫情导致航班取消的短信，短信提示如需办理退票要与客服联系，并提供一个退票网址链接和电话号码，正确的做法是。","B",null,null,"2022-02-01 14:51:16"],["“福”字，是我国最古老的文字之一，目前发现的“福”字，最早见于。","A",null,null,"2022-02-01 15:29:31"],["春节贴“”字，是中国民间由来已久的风俗，寄托了人们对美好生活的向往，也是对未来的祝愿。","B",null,null,"2022-02-01 15:29:33"],["全国唯一以“福”字命名的省份是福建。2021年底启动的福建省“福”文化创意设计大赛Logo以“五福福建”为主题，这之中的“五福”来自福建省名称及省内四个“福”字城市名称，这四个城市分别是、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:29:34"],["福建的命名是取“”和“”的首字合成的。","AB",null,null,"2022-02-01 15:29:36"],["2008年，在第32届世界遗产大会上，中国“福建土楼”通过审议，被正式列入《世界遗产名录》。“福建土楼”由“六群四楼”组成，其中在永定的23座土楼中，、、、和侨福楼等5座楼名字中带“福”字。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:29:44"],["生产、经营、储存、使用危险物品的、、不得与员工宿舍在同一座建筑物内，并应当与员工宿舍保持安全距离。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:30:04"],["《关于做好2022年元旦春节期间有关工作的通知》指出，要毫不放松做好疫情防控工作，坚决防止疫情反弹蔓延。坚持“外防输入、内防反弹”，坚持和相结合，减少“两节”期间人员流动和聚集。","AB",null,null,"2022-02-01 15:30:10"],["春节期间，要强化重点环节疫情防控。严格控制；加强疫情防控；加强疫情防控；加强；积极推进疫苗接种。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:11"],["春节期间，要严格落实食品安全“四个最严”要求，保障“舌尖上的安全”。加强节日重点消费品监管和监管，依法查处侵害消费者权益违法行为，维护良好市场秩序。","AB",null,null,"2022-02-01 15:30:13"],["春节期间，要狠抓重点行业领域安全防范，加强特种设备、建筑施工、危险化学品、烟花爆竹、渔业船舶等安全监管，严格审批，消除商住混合楼、大型综合体等人员密集场所消防安全隐患，扎实开展安全整治。","AB",null,null,"2022-02-01 15:30:14"],["春节期间，要严格执行中央八项规定及其实施细则精神，严查快处、、、等问题，严肃惩治违规发放津贴补贴或者福利，注意纠治快递送礼、收送电子红包、“不吃公款吃老板”等隐形变异行为，持续释放从严信号。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:16"],["2022年1月24日，习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时强调，实现，是的内在要求，是党中央作出的重大战略决策。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:30:29"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，我国已进入新发展阶段，推进“双碳”工作是破解资源环境约束突出问题、实现的迫切需要，是顺应技术进步趋势、推动的迫切需要，是满足人民群众日益增长的优美生态环境需求、促进的迫切需要，是主动担当大国责任、推动构建的迫切需要。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:31"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时强调，我们要提高战略思维能力，把系统观念贯穿“双碳”工作全过程，注重处理好4对关系：一是的关系；二是的关系；三是的关系；四是的关系。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:33"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时强调，减排不是减，也不是不排放，而是要走，在经济发展中促进绿色转型、在绿色转型中实现更大发展。要坚持统筹谋划，在降碳的同时确保，确保群众。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:34"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，推进“双碳”工作，必须坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，更好发挥我国制度优势、资源条件、技术潜力、市场活力，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。第一，加强统筹协调。第二，推动。第三，推进。第四，加快。第五，完善。第六，积极参与和引领全球气候治理。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:36"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，要把“双碳”工作纳入建设整体布局和经济社会发展全局，坚持协同推进，加快制定出台相关规划、实施方案和保障措施，组织实施好，加强政策衔接。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:30:37"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，要加大力度规划建设以为基础、以其周边清洁高效先进节能的为支撑、以稳定安全可靠的为载体的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:39"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，要坚决控制化石能源消费，尤其是严格合理控制消费增长，有序减量替代，大力推动煤电改造、改造、改造“三改联动”。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:40"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，要狠抓绿色低碳，加快先进适用技术研发和推广应用。要建立完善绿色低碳体系，加快创新成果转化。要创新模式，鼓励高等学校加快相关学科建设。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:30:42"],["习近平在主持十九届中共中央政治局第三十六次集体学习时强调，既要增强意识，加强政策措施的衔接协调，确保形成合力；又要充分考虑和的客观现实，研究确定各地产业结构调整方向和“双碳”行动方案，不搞。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:43"],["春运期间，有集中运输需求的，交通运输部门可通过开行、、等方式组织“”有序运输。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:49"],["春运期间，春季开学返校要错峰安排，节后开学时间尽可能错开春运时段，确需春运期间开学的，要避开春运返程高峰，即、。","AB",null,null,"2022-02-01 15:30:51"],["春运期间，各地要深入排查交通运输、和司机等重点群体稳定风险，强化对交通运输监管，强化重点人员的教育疏导，将矛盾风险化解在基层和萌芽状态，维护群众合法权益，确保安全稳定。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:52"],["春运期间，要组织做好等疫情防控物资，等能源物资，以及等生活物资运输，保障上述物资运输车辆。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:54"],["春节期间，A级旅游景区要合理设置游客接待，4A及以上旅游景区除老年人、残疾人等弱势群体外，做到。严格控制旅游团队，严格实施跨省旅游经营活动管理机制。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:55"],["春运期间，客运和客运场站经营者应按规定对场站、交通运输工具进行，严格查验旅客，开展，提醒旅客全程规范、落实“一米线”外等候等要求。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:30:57"],["春节期间，各地要督促指导进口冷链食品物流企业加强，建立健全并严格落实等操作规程，建立，一旦发现疑似症状等情况应当及时上报，并采取有效处置措施。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:30:59"],["春节期间，高风险岗位人员应尽量，确需出行的须满足脱离工作岗位且持核酸检测阴性证明，并在所在单位。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:00"],["春节期间，为降低疫情传播的风险，家庭聚餐聚会等不宜超过人。自行举办以上宴会等聚餐活动的个人，须向报备，落实属地疫情防控规定。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:02"],["《2022年元旦春节期间新冠肺炎疫情防控工作方案》指出，和等人群，应尽量减少去人群聚集场所。","AB",null,null,"2022-02-01 15:31:04"],["在我国古时，农历正月初一被叫作“元旦”。“元”的本意为“头”，后引申为“开始”，因为这一天是一年的头一天，春季的头一天，正月的头一天，所以称为“”；因为这一天还是岁之朝，月之朝，日之朝，所以又称“”；又因为它是第一个朔日，所以又称“”。直到1912年中华民国建立后，开始改用公历纪年。即从1912年之后，阳历一月一日为元旦，农历正月初一为，也就是俗称的“过年”。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:09"],["扫尘是汉族传统年俗之一。我国不少地方把每年从农历腊月二十三日起到除夕止的这段时间叫做“扫尘日”，也叫“”。","A",null,null,"2022-02-01 15:31:11"],["春联，又叫“春贴”“门对”“楹联”。写春联时需要注意上下联的、、、等。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:12"],["“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”描绘的是我国传统节日的景象。","A",null,null,"2022-02-01 15:31:14"],["除夕夜吃团圆饭是我国的一项传统民俗。北方人一般吃饺子，取谐音“”，寓意辞旧迎新；同时取其与元宝相像之形，也寓意“招财进宝”。南方人一般吃年糕，取谐音“”，寓意工作和生活一年比一年提高。","AB",null,null,"2022-02-01 15:31:15"],["我国古时称之为“归宁”的传统过年习俗是“”。","A",null,null,"2022-02-01 15:31:22"],["春节期间，我国各地有祭财神的传统习俗。财神多由历史人物或神话人物演化而来，如，范蠡（lǐ）被称为“”，关羽被称为“”。","AB",null,null,"2022-02-01 15:31:23"],["2022年1月18日，习近平在十九届中央纪委六次全会上指出，2021年是中国共产党成立一百周年。党中央坚定不移推进，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步提供了有力。","AB",null,null,"2022-02-01 15:31:28"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上指出，全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。必须坚持以党的政治建设为统领，坚守自我革命；必须坚持把思想建设作为党的基础性建设，淬炼自我革命；必须坚决落实中央八项规定精神、以严明纪律整饬作风，丰富自我革命；必须坚持以雷霆之势反腐惩恶，打好自我革命攻坚战、持久战；必须坚持增强党组织政治功能和组织力凝聚力，锻造敢于善于斗争、勇于自我革命的干部队伍；必须坚持构建自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的制度规范体系，为推进伟大自我革命提供。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:31"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上强调，党的十八大以来，我们继承和发展学说，总结运用党的百年奋斗历史经验，深入推进管党治党实践创新、理论创新、制度创新，对建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的规律性认识达到新的高度。这就是坚持，坚持党要管党、全面从严治党，坚持以党的政治建设为统领，坚持严的主基调不动摇，坚持发扬精神加强作风建设，坚持以态度惩治腐败，坚持纠正一切损害群众利益的腐败和不正之风，坚持抓住“关键少数”以上率下，坚持完善党和国家监督制度，形成全面覆盖、常态长效的监督合力。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:33"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上强调，要把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，引导督促党员、干部真正悟透大政方针，时时处处向看齐，扎扎实实贯彻决策部署，不打折扣、不做表面文章，纠正自由主义、本位主义、保护主义，不因一时一地利益而打小算盘、耍小聪明，确保执行不偏向、不变通、不走样。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:36"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上指出，要保持反腐败政治定力，不断实现不敢腐、不能腐、不想腐一体推进的战略目标。领导干部特别是高级干部要带头落实关于加强新时代建设的意见，从思想上固本培元，提高党性觉悟，增强拒腐防变能力。领导干部要增强政治敏锐性和政治鉴别力。领导干部特别是高级干部一定要重视，以身作则管好，本分做人、干净做事。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:37"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上强调，要加固的堤坝，锲而不舍纠“四风”树新风。形式主义、官僚主义是党和国家事业发展的大敌。要从领导干部特别是抓起，树立正确政绩观，尊重客观实际和群众需求，强化系统思维和科学谋划，多做为民造福的实事好事，杜绝装样子、搞花架子、盲目铺摊子。要落实干部考核、工作检查相关制度，干部政绩，促进干部更好担当作为。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:39"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上指出，要加强教育管理监督，教育引导年轻干部成为党和人民忠诚可靠的干部。要从严从实加强，引导年轻干部对党忠诚老实，坚定理想信念，牢记初心使命，正确对待权力，时刻自重自省，严守纪法规矩，扣好廉洁从政的。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:40"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上强调，各级党委（党组）要履行党内监督的主体责任，突出加强对“关键少数”特别是的监督。纪检监察机关要发挥作用，协助党委全面从严治党，推动党内监督和其他各类监督贯通协同，探索深化贯通协同的有效路径。要加强对纪律风气的监督，坚持党管干部原则，强化党组织领导和把关作用，特别是要严把。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:42"],["2022年1月11日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上强调，党中央举办这次专题研讨班，目的是深入研读和领会党的十九届六中全会，继续把党史、学习、教育、宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验，弘扬伟大建党精神，增加历史自信、增进团结统一、增强，动员全党全国各族人民坚定信心、，为实现第二个百年奋斗目标而不懈努力。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:46"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上指出，注重分析研究和总结党在百年奋斗历程中对马克思主义的时代化；注重分析和总结党在百年奋斗历程中对我国社会主要矛盾和的研究和把握；注重分析和总结党在百年奋斗历程中对的研究和把握；注重分析和总结党在百年奋斗历程中对的研究和把握，是贯穿全会决议的重要内容，我们一定要深入学习、全面领会。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:48"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上指出，马克思主义为人类社会发展进步指明了方向，是我们认识世界、、追求真理、改造世界的强大思想武器。同时，马克思主义理论不是教条，而是行动指南，必须随着的变化而发展。马克思主义能不能在实践中发挥作用，关键在于能否把马克思主义基本原理同中国实际和结合起来。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:49"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上指出，我们要准确把握时代大势，勇于站在人类发展前沿，聆听人民心声，回应现实需要，坚持解放思想、实事求是、守正创新，更好把坚持马克思主义和发展马克思主义统一起来，坚持用之“矢”去射之“的”，继续推进马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，续写马克思主义中国化时代化新篇章。","AB",null,null,"2022-02-01 15:31:51"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上强调，党的百年奋斗历程告诉我们，党和人民事业能不能沿着正确方向前进，取决于我们能否准确认识和把握社会、确定中心任务。我们要有，对各种矛盾做到了然于胸，同时又要紧紧围绕主要矛盾和中心任务，优先解决主要矛盾和矛盾的，以此带动其他矛盾的解决，在整体推进中实现重点突破，以重点突破带动经济社会发展水平整体跃升，朝着全面建成社会主义现代化强国的奋斗目标不断前进。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:52"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上指出，我们是一个大党，领导的是一个大国，进行的是伟大的事业，要善于进行，善于从战略上看问题、想问题。正确的战略需要正确的策略来落实。策略是在战略指导下为战略服务的。战略和策略是的关系，要把结合起来。各地区各部门确定工作思路、工作部署、政策措施，要自觉同党的理论和路线方针政策对标对表、及时校准偏差，党中央作出的战略决策必须无条件执行，确保。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:54"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上强调，在百年奋斗历程中，党领导人民取得一个又一个伟大成就、战胜一个又一个艰难险阻，历经千锤百炼仍朝气蓬勃，得到人民群众支持和拥护，原因就在于党敢于自身存在的问题，勇于，始终保持，不断增强创造力、凝聚力、战斗力，永葆本色。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:31:55"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上强调，在新的历史条件下，要永葆党的马克思主义政党本色，关键还得靠。在这个根本问题上，我们的头脑要特别清醒、立场要特别坚定。全党同志都要，清清白白做人、干干净净做事，做到克己奉公、以俭修身，永葆清正廉洁的政治本色。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:57"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上指出，要认真总结这次党史学习教育的成功经验，建立常态化长效化，不断巩固拓展成果。全党要以学习贯彻党的十九届六中全会精神为重点，深入推进党史学习教育，进一步做到学史明理、学史增信、学史崇德、，教育引导全党同志学党史、悟思想、办实事、开新局，更好用党的创新理论把全党武装起来，把党中央决策部署的各项任务落实下去。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:31:59"],["习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上指出，全党要原原本本学习全会决议，学懂弄通党百年奋斗的，学懂弄通党坚守的执着奋斗，学懂弄通党百年奋斗的历史意义和，学懂弄通的重要要求。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:32:00"],["《中华人民共和国湿地保护法》所称湿地，是指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。","B",null,null,"2022-02-01 15:32:08"],["湿地保护应当坚持保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用的原则，发挥湿地、、、等多种生态功能。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:32:10"],["国务院林业草原主管部门会同国务院自然资源、水行政、住房城乡建设、生态环境、农业农村等主管部门建立和机制。","AB",null,null,"2022-02-01 15:32:11"],["国家鼓励单位和个人依法通过、、等方式参与湿地保护活动。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:32:13"],["国家对湿地实行分级管理，按照生态区位、面积以及维护生态功能、生物多样性的重要程度，将湿地分为和。","AB",null,null,"2022-02-01 15:32:15"],["建设项目规划选址、选线审批或者核准时，涉及国家重要湿地的，应当征求国务院主管部门的意见。","D",null,null,"2022-02-01 15:32:16"],["建设项目确需临时占用湿地的，应当依照《》《》《》《》《中华人民共和国海域使用管理法》等有关法律法规的规定办理。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:32:18"],["国家坚持生态优先、绿色发展，完善湿地保护制度，健全湿地保护政策支持和科技支撑机制，保障湿地生态功能和永续利用，实现、、相统一。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:32:20"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，回首这一年，意义非凡。我们亲历了党和国家历史上具有里程碑意义的大事。“”奋斗目标历史交汇，我们开启了新征程，正昂首阔步行进在的道路上。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:40:27"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，七月一日，我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年。站在天安门城楼上感慨系之，历史征程风云激荡，中国共产党人带领亿万人民经千难而百折不挠、历万险而矢志不渝，成就了百年大党的恢宏气象。，方得始终。我们唯有、，方能不负历史、不负时代、不负人民。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:40:28"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，党的十九届六中全会通过了党的第三个历史决议。百年成就使人振奋，百年经验给人启迪。我曾谈到当年毛主席与黄炎培先生的“”，我们只有勇于自我革命才能赢得历史主动。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，也绝不是一马平川、朝夕之间就能到达的。我们要常怀远虑、居安思危，保持战略定力和耐心，“”。","AB",null,null,"2022-02-01 15:40:30"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，民之所忧，；民之所盼，。我也是从农村出来的，对贫困有着切身感受。经过一代代接续努力，以前贫困的人们，现在也能吃饱肚子、穿暖衣裳，有学上、有房住、有医保。是我们党给人民的交代，也是对世界的贡献。让大家过上，我们不能满足于眼前的成绩，还有很长的路要走。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:40:32"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，是中华儿女的千年期盼。近年来，我走遍了黄河上中下游9省区。无论是黄河长江“母亲河”，还是碧波荡漾的青海湖、逶迤磅礴的雅鲁藏布江；无论是南水北调的世纪工程，还是塞罕坝林场的“绿色地图”；无论是云南大象北上南归，还是藏羚羊繁衍迁徙……这些都昭示着，，。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:40:33"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，这一年，还有很多难忘的中国声音、中国瞬间、。“请党放心、”的青春誓言，“清澈的爱、只为中国”的深情告白；“祝融”探火、“”逐日、“天和”遨游星辰；运动健儿激情飞扬、奋勇争先；全国上下防控疫情坚决有力；受灾群众守望相助重建家园；人民解放军指战员、武警部队官兵矢志强军、保家卫国……无数平凡英雄拼搏奋斗，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:40:35"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，祖国一直牵挂着香港、澳门的繁荣稳定。只有，“一国两制”才能行稳致远。实现祖国是两岸同胞的共同心愿。真诚期盼携手向前，共创中华民族。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:40:36"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，我同外国领导人及国际组织负责人电话沟通、视频连线时，他们多次赞扬中国抗疫和为全球疫情防控所作的贡献。截至目前，中国累计向国家和国际组织提供新冠疫苗。世界各国风雨同舟、团结合作，才能书写构建的新篇章。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:40:38"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，再过一个多月，北京冬奥会、冬残奥会就要开幕了。让更多人参与到中来，这也是奥林匹克运动的题中之义。我们将竭诚为世界奉献一届。世界期待中国，中国做好了准备。","AB",null,null,"2022-02-01 15:40:40"],["习近平在二〇二二年新年贺词中指出，新年的钟声即将敲响。我们的三位航天员正在浩瀚太空“出差”，海外同胞仍在，使领馆、中资企业等海外派驻人员和广大留学生仍在，无数追梦人还在。大家辛苦了，我向大家致以诚挚的新年问候！让我们一起！祝福国泰民安！","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:40:41"],["地下水管理坚持统筹规划、、高效利用、系统治理的原则。","B",null,null,"2022-02-01 15:43:26"],["利用地下水的单位和个人应当加强地下水取水工程管理，、保护地下水，防止地下水污染。","C",null,null,"2022-02-01 15:43:28"],["国务院对省、自治区、直辖市地下水管理和保护情况实行和考核评价制度。","A",null,null,"2022-02-01 15:43:30"],["国家定期组织开展地下水状况调查评价工作。地下水状况调查评价包括、和等内容。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:43:31"],["取用地下水的单位和个人应当遵守取水总量控制和定额管理要求，使用先进节约用水、和，采取循环用水、综合利用及废水处理回用等措施，实施技术改造，降低用水消耗。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:43:32"],["国务院根据国民经济和社会发展需要，对取用地下水的单位和个人试点征收。","A",null,null,"2022-02-01 15:43:34"],["有下列情形之一的，对取用地下水的取水许可申请不予批准：不符合地下水取水总量控制、地下水水位控制要求；；；；水资源紧缺或者生态脆弱地区新建、改建、扩建高耗水项目；。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:43:36"],["除下列情形外，禁止开采难以更新的地下水：；；。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:43:38"],["省、自治区、直辖市人民政府水行政主管部门应当会同本级人民政府自然资源等主管部门，组织划定本行政区域内地下水、，经省、自治区、直辖市人民政府批准后公布，并报国务院水行政主管部门备案。","AB",null,null,"2022-02-01 15:43:39"],["地下水超采区，是指地下水实际开采量超过可开采量，引起、引发的区域。","AB",null,null,"2022-02-01 15:43:41"],["2021年12月27日至28日，中共中央政治局召开党史学习教育专题民主生活会，以，坚持，坚定，不忘初心使命，勇于担当作为，走好新的为主题。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:18"],["2021年12月27日至28日，中共中央政治局召开党史学习教育专题民主生活会，中央政治局的同志一致认为，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民，对、对具有决定性意义。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:45:20"],["中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会认为，百年党史给我们的一个重要启示就是，坚决维护党中央的核心、全党的核心是党在重大时刻凝聚共识、果断抉择的，是党团结统一、胜利前进的。","AB",null,null,"2022-02-01 15:45:21"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上强调，党的历史是最生动、最有说服力的教科书。我们党历来重视。今年，党中央决定在全党全社会开展党史总结、学习、教育、宣传，强调全党要学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，就是为了增加、增进、增强。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:23"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上强调，是历史自信的重要基础。党的十八大以来，我们坚持，在党和国家历史问题上正本清源，取得了显著成效。同时，我们必须清醒认识到，要真正解决好这个问题，仍然需要党郑重、全面、权威地对党的历史作出科学总结，并在此基础上持之以恒推进党史总结、学习、教育、宣传，让正确党史观更深入、更广泛地树立起来，让正史成为全党全社会的共识，教育广大党员、干部和全体人民特别是广大青年坚定历史自信、筑牢历史记忆，满怀信心地向前进。","AB",null,null,"2022-02-01 15:45:25"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上指出，党的是党的生命，善于在中统一思想、统一行动，是我们党的成功经验。党的团结统一首先是的团结统一。党的十八大以来，经过全党共同努力，党的团结统一达到了新的高度。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:45:27"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上强调，我们党。党的十九届六中全会作出党的第三个历史决议，就是要告诫全党在新时代前进的征程上，回答好“”这个基本命题，始终保持，让广大人民群众从百年党史中深刻认识中国共产党是一个什么样的党，从而坚定不移听党话、跟党走。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:29"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上强调，要从党的百年奋斗史中汲取智慧和力量，加强中央政治局自身建设。中央政治局的同志要自觉践行初心使命，有，，，时刻以党和人民事业为重，始终同人民群众。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:31"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上强调，中央政治局的同志要党中央权威和集中统一领导，不仅自己要坚定清醒，而且要在推动全党做到维护党中央权威和集中统一领导上自觉用力，特别是要防止和克服不良倾向。要具有很强的，聚焦，发扬民主、集思广益，提出的决策建议。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:32"],["2021年12月25日至26日，中央农村工作会议在北京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作时指出，应对各种风险挑战，必须着眼国家战略需要，稳住、做好，措施要硬，执行力要强，确保，确保。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:39"],["习近平主持召开中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作时强调，保障好是一个重大战略性问题，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装。保证粮食安全，大家都有责任，要真正见效。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:45:40"],["习近平主持召开中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作时强调，要有合理布局，主产区、主销区、产销平衡区都要。耕地保护要求要非常明确，18亿亩耕地必须实至名归，农田就是农田，而且必须是。要实打实地调整结构，扩种大豆和油料，见到可考核的成效。要真正落实，确保猪肉、蔬菜等农副产品供给安全。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:45:42"],["习近平主持召开中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作时指出，乡村振兴的前提是，要持续抓紧抓好，让脱贫群众生活更上一层楼。要持续推动，确保不发生规模性返贫，切实维护和巩固脱贫攻坚战的伟大成就。“三农”工作领域的领导干部要抓紧提高。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:45:44"],["2021年12月25日至26日，中央农村工作会议在北京召开。会议指出，今年以来，农业生产保持，粮食产量保持在1.3万亿斤以上，得到巩固和拓展，迈出坚实步伐，成绩来之不易。农业农村改革发展取得的显著成效，对发挥了重要作用。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:46"],["中央农村工作会议指出，做好2022年“三农”工作，要坚持和加强党对农村工作的全面领导，牢牢守住两条底线，扎实有序推进重点工作，突出，充分发挥战斗堡垒作用，推动全面推进乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:47"],["中央农村工作会议强调，要落实好耕地保护建设硬措施，严格耕地保护责任，加强耕地用途管制，建设亩高标准农田。大力推进等农业关键核心技术攻关，提升研发应用水平，加快发展，强化农业科技支撑。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:49"],["中央农村工作会议强调，要巩固拓展好脱贫攻坚成果，加大对乡村振兴倾斜支持力度，抓紧完善和落实监测帮扶机制，加强帮扶，确保不发生规模性返贫。要聚焦产业促进乡村发展，深入推进农村一二三产业融合，大力发展，推进农业农村，让农民更多分享产业增值收益。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:51"],["中央农村工作会议强调，要扎实推进，以为抓手，立足现有村庄基础，重点加强民生建设，加快，逐步使农村具备基本现代生活条件。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:45:53"],["中央农村工作会议强调，要加强和改进，发挥农村基层党组织战斗堡垒作用，创新农村精神文明建设有效平台载体，妥善解决农村矛盾纠纷，维护好农村社会和谐稳定。要加强和改善党对“三农”工作的领导，落实要求，强化乡村振兴要素保障。","AB",null,null,"2022-02-01 15:45:55"],["中国国家话剧院的前身，最早可以追溯到1941年成立的，由四川旅外剧人抗敌演剧队、西北青年救国会总剧团以及小小剧团组合而成。","B",null,null,"2022-02-01 15:46:02"],["1949年4月16日，中国青年艺术剧院成立，第一任院长是。","A",null,null,"2022-02-01 15:46:06"],["1956年9月16日，中央实验话剧院成立，首任院长是中国话剧事业奠基人之一、著名戏剧家和教育家。","B",null,null,"2022-02-01 15:46:08"],["中国国家话剧院有三个现代化剧场，分别是国家话剧院、、。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:46:09"],["中国国家话剧院坚持“、、”的创作理念，树立崇高艺术理想，担当戏剧文化责任，坚定时代美学追求和科学经营理念，塑造国家艺术形象，努力发挥国家艺术院团的代表作用、示范作用和导向作用。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:46:11"],["21世纪，当代话剧呈现出以主流戏剧为主，实验戏剧与通俗戏剧多元并存、风格多样的格局。这一时期，中国国家话剧院涌现出《生死场》《》《》《》《》等一大批优秀的舞台艺术作品。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:12"],["2021年12月22日至26日，由国家大剧院委约创作，中国国家话剧院出品的原创话剧《》在国家话剧院剧场上演。该剧作为中国国家话剧院创建80周年、正式成立20周年的院庆大戏，致敬每一位为新中国成立作出贡献的平凡而伟大的人民。","A",null,null,"2022-02-01 15:46:14"],["导演田沁鑫执导的话剧《》，被誉为“北京第一剧”。该剧原著作者是新中国第一位获得“人民艺术家”称号的作家老舍。","B",null,null,"2022-02-01 15:46:16"],["中国国家话剧院创建80周年、正式成立20周年展演季的剧目《》诞生于2013年。该剧在历史与现实交错中，演绎出社会人生恩恩怨怨、生生死死、爱恨情仇的传奇故事，当时曾创下戏未排完、票先售罄的奇迹。","B",null,null,"2022-02-01 15:46:17"],["2021年12月21日，习近平在致厦门经济特区建设40周年的贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为作出重要贡献，在促进中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办的战略决策完全正确。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:46:23"],["习近平在致厦门经济特区建设40周年的贺信中指出，新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化，推动，促进，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:46:25"],["2017年7月，习近平在“鼓浪屿：历史国际社区”正式列入世界文化遗产名录上的批示指出，申遗是为了更好地，要总结成功经验，借鉴国际理念，健全长效机制，把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让更好地传承下去。","AB",null,null,"2022-02-01 15:46:31"],["2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平到厦门调研，发出“”的动员令，鼓励厦门加快从海岛型城市向转变。","AB",null,null,"2022-02-01 15:46:32"],["1986年1月10日，习近平在厦门市第八届人大常委会第十八次会议上指出，我们经济特区不特在有什么特别的享受，而应特在特区建设者有特别高的、、这些方面。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:46:34"],["1980年8月26日，第五届全国人大常委会第十五次会议决定，同意在、、和设置经济特区。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:35"],["1981年10月15日，湖里加工区第一期工程破土动工。","B",null,null,"2022-02-01 15:46:37"],["40年来，厦门经济特区建设，从昔日的海岛小城，发展成为“高素质的创新创业之城”。第一个利用建成机场、港口、通讯等基础设施，成立了中国第一家、第一家，一大批具有开创性意义的改革创新举措，创造了可复制可推广的“厦门经验”。当前，正成为厦门高质量发展新的增长点。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:39"],["2021年12月14日，习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，中国共产党从成立之日起就把建设民族的科学的大众的作为自己的使命，积极推动文化建设和文艺繁荣发展。一百年来，在党的领导下，广大文艺工作者坚持与时代同步伐，与人民同呼吸、共命运、心连心，高擎民族精神火炬，吹响时代前进号角，矢志不渝投身革命、建设、改革事业，用丰富的文艺形式，激励受剥削受压迫的劳苦大众浴血奋战、百折不挠，激励站起来的中国人民自力更生、发愤图强，激励改革开放大潮中的亿万人民解放思想、锐意进取，激励新时代的中国人民自信自强、守正创新，为、发挥了重要作用。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:46:45"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，党的十八大以来，广大文艺工作者倾情投入、用心创作，推出大量优秀作品，开展系列文艺活动，发挥了的作用。文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技、民间文艺、文艺评论、群众文艺、艺术教育等领域都取得长足进步，我国文艺事业呈现的繁荣景象。","AB",null,null,"2022-02-01 15:46:46"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，新时代新征程是。广大文艺工作者要深刻把握，把同国家前途、民族命运、人民愿望紧密结合起来，以文弘业、以文培元，以文立心、以文铸魂，把文艺创造。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:48"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，广大文艺工作者要树立，眼纳千江水、胸起百万兵，把握历史进程和时代大势，反映中华民族的千年巨变，揭示百年中国的人间正道，弘扬，弘扬，唱响昂扬的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:50"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，广大文艺工作者要发扬中国文艺追求的优良传统，把生动活泼体现在文艺创作之中，把的东西表现出来，倡导，摒弃畸形审美倾向，用思想深刻、清新质朴、刚健有力的优秀作品滋养人民的审美观价值观，使人民在精神生活上更加充盈起来。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:52"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，广大文艺工作者要，努力创作无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。要把作为文艺作品的生命线，，不断提升作品的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:53"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，博大精深的中华文明是中华民族独特的精神标识，是当代中国文艺的根基，也是文艺创新的宝藏。要挖掘中华优秀传统文化的，把融合起来，把结合起来，激活中华文化生命力。要把握的关系，学古不泥古、破法不悖法，让中华优秀传统文化成为文艺创新的重要源泉。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:55"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，中国人民历来具有深厚的天下情怀，当代中国文艺要把目光。广大文艺工作者要有信心和抱负，承百代之流，会当今之变，创作更多彰显、传播、反映的优秀作品。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:56"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，文艺承担着成风化人的职责。广大文艺工作者要把个人的与作品的统一起来，坚守，追求，努力以高尚的操守和文质兼美的作品，为历史存正气、为世人弘美德、为自身留清名。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:46:58"],["习近平在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上讲话指出，要识才、爱才、敬才、用才，引导文艺工作者，鼓励他们，支持他们，让当代中国文学家、艺术家像泉水一样奔涌而出，让中国文艺的天空更加群星灿烂。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:47:00"],["2016年11月30日，习近平在中国文联十大、中国作协九大开幕式上指出，要抒写改革开放和社会主义现代化建设的蓬勃实践，抒写的中国、的中国、的中国，激励全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:47:05"],["2019年3月4日，习近平在看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时强调，要坚持与时代同步伐。中国特色社会主义进入了新时代。希望大家承担记录新时代、书写新时代、讴歌新时代的使命，勇于回答时代课题，从当代中国的中发现创作的主题、捕捉创新的灵感，深刻反映我们这个时代的，描绘我们这个时代的，。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:47:09"],["2014年10月15日，习近平在文艺工作座谈会上指出，文艺工作者要、、、，让外国民众通过欣赏中国作家艺术家的作品来深化对中国的认识、增进对中国的了解。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:47:10"],["中国作家协会是中国共产党领导的、中国各民族作家自愿结合的，是党和政府联系广大作家、文学工作者的，是繁荣文学事业、加强社会主义精神文明建设的。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:47:12"],["2021年12月14日，中国作家协会第次全国代表大会在北京开幕。","B",null,null,"2022-02-01 15:47:13"],["2021年9月，中国作家协会发起成立了文学联盟。","A",null,null,"2022-02-01 15:47:15"],["中国作家协会的前身是1949年7月23日成立的中华全国文学工作者协会，第一任主席是。","A",null,null,"2022-02-01 15:47:17"],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，要繁荣文艺创作，坚持相统一，加强创作，不断推出的精品力作。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:47:26"],["2016年11月30日，习近平在中国文联十大、中国作协九大开幕式上指出，对文艺来讲，是灵魂，一切表现形式都是表达一定思想和价值观念的载体。广大文艺工作者要把培育和弘扬作为根本任务，坚定不移用中国人独特的去创作属于这个时代、又有鲜明中国风格的优秀作品。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:47:28"],["2016年11月30日，习近平在中国文联十大、中国作协九大开幕式上指出，，是艺术创作的基本态度；，是艺术创作的基本能力。文艺工作者既要有这样的态度，也要有这样的能力。","AB",null,null,"2022-02-01 15:47:29"],["2016年11月30日，习近平在中国文联十大、中国作协九大开幕式上指出，我国文艺事业要实现繁荣发展，就必须。中国文联、中国作协是党和政府联系广大文艺工作者的桥梁纽带，在方面负有重要职责。","AB",null,null,"2022-02-01 15:47:30"],["2019年7月16日，习近平在致中国文联中国作协成立70周年的贺信中指出，希望中国文联、中国作协深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，自觉承担起的使命任务，认真履行团结引导、联络协调、服务管理、自律维权的职能，团结带领广大文艺工作者，努力创作出的优秀作品，为繁荣发展社会主义文艺事业、建设社会主义文化强国，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大的贡献。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:47:32"],["2018年6月25日，习近平在给入党的电影表演艺术家牛犇的信中表示，希望他发挥好党员先锋模范作用，继续在从艺做人上作表率，带动更多文艺工作者做、、的人，为繁荣发展社会主义文艺贡献力量。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:47:35"],["中国文联对各团体会员、文艺工作者和新的文艺组织、新的文艺群体履行、、、基本职能，发挥在行业建设中的主导作用。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:47:37"],["2012年3月，中国文联发布“文艺界核心价值观”：、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:47:40"],["第二届鄱阳湖国际观鸟周活动主题为“”。","B",null,null,"2022-02-01 15:47:51"],["第二届鄱阳湖国际观鸟周的国际观鸟赛在举行。","A",null,null,"2022-02-01 15:47:52"],["鄱阳湖位于江西省北部，地处九江、南昌、上饶三市，是中国第一大。","B",null,null,"2022-02-01 15:47:54"],["江西省的“省鸟”为。","B",null,null,"2022-02-01 15:47:55"],["随着季节不同周期性进行迁徙的鸟类被称为。","B",null,null,"2022-02-01 15:47:57"],["据监测数据显示，截至2021年11月28日，2021年抵达鄱阳湖的越冬候鸟有63.7万余只，其中国家一级保护动物有7种，包括、、、、东方白鹳、青头潜鸭和黑脸琵鹭。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:00"],["2021年11月19日，江西省十三届人大常委会第三十四次会议表决通过，自2022年1月1日起施行，这是全国首部专门保护候鸟的省级地方性法规。","B",null,null,"2022-02-01 15:48:01"],["2021年12月8日至10日，中央经济工作会议在北京举行。会议认为，今年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年，实现，开启向第二个百年奋斗目标进军新征程，沉着应对百年变局和世纪疫情，构建新发展格局，高质量发展，实现了“十四五”。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:08"],["中央经济工作会议认为，我国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，加快壮大，得到提升，向纵深推进，有力有效，生态文明建设持续推进。这些成绩的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗的结果。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:10"],["中央经济工作会议指出，在充分肯定成绩的同时，必须看到我国经济发展面临三重压力。我们既要正视困难，又要坚定信心。我国的基本面不会改变。无论国际风云如何变幻，我们都要坚定不移做好自己的事情，不断做强经济基础，增强科技创新能力，坚持多边主义，主动对标高标准国际经贸规则，以高水平开放促进、推动。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:12"],["中央经济工作会议认为，在应对风险挑战的实践中，我们进一步积累了对做好经济工作的规律性认识。必须坚持，沉着应对重大挑战，步调一致向前进。必须坚持，坚持以经济建设为中心是党的基本路线的要求，全党都要聚精会神贯彻执行，推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长。必须坚持，调整政策和推动改革要把握好时度效，坚持先立后破、稳扎稳打。必须加强统筹协调，坚持。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:13"],["中央经济工作会议强调，明年将召开党的二十大，这是党和国家政治生活中的一件大事，要保持的经济环境、的社会环境、的政治环境。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:48:15"],["中央经济工作会议要求，明年经济工作要稳字当头、稳中求进，各地区各部门要担负起稳定宏观经济的责任，各方面要积极推出有利于经济稳定的政策，政策发力适当靠前。一是宏观政策要。二是微观政策要。三是结构政策要。四是科技政策要。五是改革开放政策要激活发展动力。六是区域政策要增强发展的平衡性协调性。七是社会政策要兜住兜牢民生底线。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:17"],["中央经济工作会议认为，进入新发展阶段，要正确认识和把握；要正确认识和把握；要正确认识和把握；要正确认识和把握防范化解重大风险；要正确认识和把握。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:18"],["中央经济工作会议指出，要继续做好“六稳”“六保”工作特别是，围绕保持经济运行在合理区间，加强和改善，加大宏观政策，提高宏观调控的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:19"],["中央经济工作会议要求，各级党委和政府、各级领导干部要自觉同党中央保持高度一致，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，还必须，要落实到行动上，体现到的实际行动上，体现到的实际行动上，体现到的实际行动上。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:21"],["中央经济工作会议指出，领导经济工作必须尊重客观实际和群众需求，必须有系统思维、科学谋划。领导干部要，领导干部要，特别是要，坚持正确政绩观，，慎重决策、慎重用权。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:23"],["2021第三届北京国际公益广告大会的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-01 15:48:31"],["2021第三届北京国际公益广告大会线下活动包括、、、、优秀作品展映展示和系列促进活动六大板块。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:32"],["2021第三届北京国际公益广告大会期间举办三项系列主题论坛，即“”“”“”。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:48:34"],["2021第三届北京国际公益广告大会举办系列活动，包括、、、、红色文化旅游公益广告活动、公益广告国际传播交流活动。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:37"],["1986年，贵阳电视台制作播出的公益广告，被认为是我国第一条电视公益广告。","A",null,null,"2022-02-01 15:48:40"],["公益广告是指传播社会主义核心价值观，倡导良好道德风尚，促进公民文明素质和社会文明程度提高，维护国家和社会公共利益的广告。","B",null,null,"2022-02-01 15:48:42"],["公益广告应当保证质量，内容符合；；；等规定。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:43"],["各类广告发布媒介均有义务刊播公益广告。","A",null,null,"2022-02-01 15:48:45"],["2021年12月4日，国务院新闻办公室发表《中国的民主》白皮书。白皮书指出，全过程人民民主，充分彰显，充分彰显，使得到更好体现、得到更好保障、人民创造活力进一步激发。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:54"],["《中国的民主》白皮书指出，全过程人民民主，形成和发展于党领导人民争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福的不懈奋斗，扎根在广袤的中华大地，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的，学习借鉴人类文明，符合中国国情，得到人民衷心拥护，具有深厚和广阔。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:55"],["《中国的民主》白皮书指出，全过程人民民主，具有完整的制度程序和完整的参与实践，使和这两种重要民主形式更好结合起来，构建起覆盖960多万平方公里土地、14亿多人民、56个民族的，实现了最广大人民的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:48:56"],["《中国的民主》白皮书指出，全过程人民民主，既有鲜明的，也体现全人类，为丰富和发展贡献了中国智慧、中国方案。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:48:58"],["《中国的民主》白皮书指出，中国是统一的多民族国家，铸牢中华民族共同体意识，始终保持国家，实现各民族，是中国共产党民族政策的方针宗旨。中国实行民族区域自治，以领土完整、国家统一为前提和基础，体现了的结合、的结合，完全符合中国国情和实际。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:49:00"],["《中国的民主》白皮书指出，中国的民主，有效调节，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，增强民族凝聚力，形成了安定团结的政治局面和团结干事的强大合力。中国的民主，把紧密融合在一起，形成集中力量办大事的制度优势，有效促进了社会生产力解放和发展，促进了现代化建设各项事业，促进了人民生活质量和水平不断提高。中国的民主，始终把，有效维护了国家独立自主，有效维护了国家主权、安全、发展利益，有效维护了中国人民和中华民族的福祉。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:01"],["《中国的民主》白皮书指出，中国的政治权力不是依据地位、财富、关系分配的，而是的。国家权力不是为资本服务的，而是为服务的。在中国，人权得到充分尊重和有效保障。是最大的人权。中国人民享有的权利不断丰富发展。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:03"],["《中国的民主》白皮书指出，在中国，民主观念深入人心，人民的民主参与广泛持续，民主实践深深融入人们的日常工作和生产生活，民主蔚然成风，社会充满活力。人民参与民主的意愿，参与的广度和深度。人民利益要求既能畅通表达，也能。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:04"],["《中国的民主》白皮书指出，中国不断加强对权力运行的，始终坚持公权力姓公，始终坚持权为民所用，确保人民赋予的权力始终用来为人民谋幸福。把关进制度的笼子里。坚决反对和惩治。中国的民主行不行、好不好，归根结底要看。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:49:06"],["《中国的民主》白皮书指出，中国是民主的、和，不但在本国积极发展人民民主，而且在国际上大力推动国际关系。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:49:07"],["2021年12月4日，是我国第八个“国家日”。","B",null,null,"2022-02-01 15:49:15"],["中国坚持独立自主的对外政策，推动构建。","B",null,null,"2022-02-01 15:49:20"],["社会主义制度是中华人民共和国的。中国共产党领导是中国特色社会主义。","AB",null,null,"2022-02-01 15:49:22"],["公民的合法的私有财产不受侵犯。","A",null,null,"2022-02-01 15:49:24"],["国家倡导社会主义核心价值观，提倡、、、、爱社会主义的公德。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:49:25"],["中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行、和。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:27"],["中华人民共和国公民有和的权利和义务。","AB",null,null,"2022-02-01 15:49:28"],["中华人民共和国公民在、或者的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:30"],["制定《中华人民共和国法律援助法》，旨在规范和促进法律援助工作，保障，保障，维护。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:36"],["《中华人民共和国法律援助法》所称法律援助，是国家建立的为经济困难公民和符合法定条件的其他当事人无偿提供、、等法律服务的制度，是公共法律服务体系的组成部分。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:38"],["法律援助工作坚持中国共产党领导，坚持以人民为中心，尊重和保障，遵循的原则，实行与相结合。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:49:39"],["全国的法律援助工作由指导、监督。县级以上地方人民政府司法行政部门指导、监督本行政区域的法律援助工作。","D",null,null,"2022-02-01 15:49:41"],["《中华人民共和国法律援助法》规定，、、应当在各自职责范围内保障当事人依法获得法律援助，为法律援助人员开展工作提供便利。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:42"],["县级以上人民政府司法行政部门应当设立法律援助机构。法律援助机构负责组织实施法律援助工作，受理、审查法律援助申请，指派、、等法律援助人员提供法律援助，支付法律援助补贴。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:44"],["法律援助机构可以组织法律援助人员依法提供下列形式的法律援助服务：；；；民事案件、行政案件、国家赔偿案件的诉讼代理及非诉讼代理；值班律师法律帮助；劳动争议调解与仲裁代理；法律、法规、规章规定的其他形式。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:45"],["人民法院应当根据情况对接受法律援助人员、或者诉讼费用；对法律援助人员复制相关材料等费用予以免收或者减收。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:49:47"],["接受法律援助人员有权向法律援助机构、法律援助人员了解法律援助事项办理情况；法律援助机构、法律援助人员未依法履行职责的，受援人可以向投诉，并可以请求法律援助机构更换法律援助人员。","C",null,null,"2022-02-01 15:49:48"],["2021年11月11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。决议指出，一百年来，党领导人民经过波澜壮阔的伟大斗争，中国人民彻底摆脱了被欺负、被压迫、被奴役的命运，成为国家、社会和自己命运的主人，不断发展，十四亿多人口实现，中国人民对的向往不断变为现实。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:52:58"],["决议指出，马克思主义揭示了人类社会发展规律，是认识世界、改造世界的科学真理。同时，坚持和发展马克思主义，从理论到实践都需要全世界的马克思主义者进行极为艰巨、极具挑战性的努力。一百年来，马克思主义的在中国得到充分检验，马克思主义的在中国得到充分贯彻，马克思主义的在中国得到充分彰显。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:52:59"],["决议指出，一百年来，党领导人民成功走出，创造了人类文明新形态，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了。党推动构建，为解决人类重大问题，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界贡献了，成为推动人类发展进步的重要力量。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:01"],["决议指出，一百年来，党坚持，坚持，坚守，勇于，在生死斗争和艰苦奋斗中经受住各种风险考验、付出巨大牺牲，锤炼出鲜明政治品格，形成了以伟大建党精神为源头的精神谱系，保持了党的先进性和纯洁性，党的执政能力和领导水平不断提高，正领导中国人民在中国特色社会主义道路上不可逆转地走向中华民族伟大复兴，无愧为伟大光荣正确的党。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:03"],["决议指出，党的十八大以来，党中央深刻认识到，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，改革只有进行时、没有完成时，停顿和倒退没有出路，必须以更大的政治勇气和智慧推进全面深化改革，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，突出制度建设，注重改革和，真枪真刀推进改革，有效破除各方面体制机制弊端。","AB",null,null,"2022-02-01 15:53:04"],["决议指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央领导全党全军全国各族人民砥砺前行，全面建成目标如期实现，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，彰显了中国特色社会主义的强大生机活力，党心军心民心空前凝聚振奋，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的、更为坚实的、更为主动的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:06"],["决议指出，全党必须铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，坚持全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，勇敢面对党面临的考验、考验、考验、考验，坚决战胜精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:07"],["决议指出，要源源不断培养选拔德才兼备、忠诚干净担当的高素质专业化干部特别是优秀年轻干部，教育引导广大党员、干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，牢记空谈误国、实干兴邦的道理，树立不负人民的、追求崇高的、增强过硬的。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:53:09"],["决议指出，要源源不断把各方面先进分子特别是优秀青年吸收到党内来，教育引导青年党员永远以为旗帜、以为方向、以为意志，赓续党的红色血脉，弘扬党的优良传统，在斗争中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:53:11"],["决议指出，党的十九大对实现第二个百年奋斗目标作出分两个阶段推进的战略安排。从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化，从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成社会主义现代化强国。到那时，我国将全面提升，实现现代化，成为领先的国家，全体人民基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活，中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:13"],["中国歌剧节创办于2011年，每三年举办一届，是我国歌剧领域的国家级艺术盛会。第四届中国歌剧节于2021年10月13日在开幕。","C",null,null,"2022-02-01 15:53:21"],["第四届中国歌剧节的开幕演出剧目是《》。","B",null,null,"2022-02-01 15:53:22"],["第四届中国歌剧节期间，在青岛举办“经典民族歌剧展演周”，上演《》《》《》《》《同心结》5部民族歌剧。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:24"],["第四届中国歌剧节期间设置了、、、等多项配套活动，普及歌剧艺术知识，提升欣赏水平。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:25"],["第四届中国歌剧节展演的歌剧《小二黑结婚》由中央戏剧学院歌剧系根据作家的同名小说集体改编而来，田川、杨兰春执笔，马可、乔谷、贺飞、张佩衡作曲。","C",null,null,"2022-02-01 15:53:27"],["第四届中国歌剧节展演的中央歌剧院原创歌剧《》以时代和现实主义大工业题材为背景，通过一家生产发动机的大型国企的成长之路，折射了中国工业自强不息的发展道路。","B",null,null,"2022-02-01 15:53:30"],["第四届中国歌剧节展演的歌剧《晨钟》以中国共产党主要创始人之一为主要人物，剧名取自其在《晨钟报》创刊号上的撰文《〈晨钟〉之使命》。","B",null,null,"2022-02-01 15:53:33"],["第四届中国歌剧节展演的歌剧《沂蒙山》以人们熟知的《》作为主要的音乐动机，在此基础上进行发展变化，同时将山东快书、秧歌的音乐元素自然地融入其中。","B",null,null,"2022-02-01 15:53:35"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会于2021年11月26日至28日在湖北武汉举办。博览会的主题是“”。","A",null,null,"2022-02-01 15:53:44"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会按照“1811+N”五大板块布展：、、、、N场文旅产品交易会。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:46"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会的4项主体活动是、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:47"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会充分运用VR/AR技术、大数据、人工智能、云计算等科技融合创新成果，发挥湖北“”的产业优势，打造和的体验场景，给观众带来全新的文旅体验。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:53:49"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会围绕“”展会定位，重点展示和城市，全面展示文化和旅游融合发展、区域联动发展新成果新业态。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:53:50"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会采取和相结合，和相结合等方式，打造全国文化和旅游产品与项目高端展示和交易的新平台、促进文化和旅游高质量发展的新阵地。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:52"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会的9个配套活动包括：、、、、全球旅行商大会、全球房车营地自驾游大会、湘鄂赣旅游消费大联动、百场文旅产品直卖交易会、艺术品拍卖会。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:53"],["首届中国（武汉）文化旅游博览会“湖北•武汉之夜”专场推介会暨欢迎晚宴的主题是“”。","A",null,null,"2022-02-01 15:53:55"],["2021中国文化和旅游高峰论坛作为首届中国（武汉）文化旅游博览会的主体活动之一，设置1个主论坛和4个分论坛。主论坛的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-01 15:53:57"],["2021中国文化和旅游高峰论坛设置1个主论坛和4个分论坛。分论坛的主题是“”“”“”“”。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:53:58"],["2015年1月12日，习近平在京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。他强调，焦裕禄同志以自己的实际行动塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象。做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到，，，。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:08"],["2014年8月27日，习近平在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调，我们倡导学习弘扬焦裕禄精神，同这次教育实践活动的主题高度契合。你们把“传承弘扬焦裕禄精神、做焦裕禄式好干部、做人民群众贴心人”作为活动的实践载体，在各自岗位上学习弘扬焦裕禄同志、、，使焦裕禄精神在兰考焕发了新的活力。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:54:09"],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到、、。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:54:11"],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，要组织党员、干部把，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄同志看齐，。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:54:12"],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，党员、干部要像焦裕禄同志那样对待群众、对待组织、对待事业、对待同志、对待亲属、对待自己，像焦裕禄同志那样、，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。","AB",null,null,"2022-02-01 15:54:14"],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，焦裕禄同志是的榜样，也是的榜样，他的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。","AB",null,null,"2022-02-01 15:54:15"],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，要特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的，“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:17"],["2009年4月1日，习近平在河南省兰考县调研期间与干部群众座谈时指出，焦裕禄同志用自己的实际行动，塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象，铸就了亲民爱民、、、、的焦裕禄精神。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:18"],["2017年5月3日，习近平在中国政法大学考察时指出，焦裕禄同志的事迹归结到一点，就是，他一生都在、。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:54:20"],["2021年11月19日，习近平在第三次“一带一路”建设座谈会上强调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，以为目标，巩固，拓展，扎牢，努力实现更高合作水平、更高投入效益、更高供给质量、更高发展韧性，推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:30"],["习近平强调，8年来，在党中央坚强领导下，我们统筹谋划推动高质量发展、构建新发展格局和共建“一带一路”，坚持原则，把作为重要方向，把作为重要支撑，把作为重要基础，推动共建“一带一路”高质量发展，取得实打实、沉甸甸的成就。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:32"],["习近平指出，我们要保持战略定力，抓住战略机遇，统筹、统筹、统筹、统筹、统筹整体和重点，积极应对挑战，趋利避害，奋勇前进。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:33"],["习近平强调，要夯实发展根基。要深化，发挥的引领和催化作用，探索建立更多合作对接机制，推动把政治共识转化为、把理念认同转化为。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:34"],["习近平指出，要稳步拓展合作新领域。要稳妥开展、、、等新领域合作，培育合作新增长点。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:36"],["习近平强调，要更好服务构建新发展格局。要统筹考虑和谋划构建新发展格局和共建“一带一路”，聚焦，塑造。要加快完善各具特色、互为补充、畅通安全的，优化，为畅通国内国际双循环提供有力支撑。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:39"],["习近平强调，要加强畅通衔接，推动。要优质打造。是快速提升共建国家民众获得感的重要途径，要加强统筹谋划，形成更多接地气、聚人心的合作成果。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:40"],["习近平强调，要全面强化。要落实风险防控制度，压紧压实。要探索建立，及时预警、定期评估。要加强的协同协作。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:54:42"],["习近平强调，要加快形成系统完备的，加大。各类企业要规范经营行为，决不允许损害国家声誉。对违纪违法问题，发现一起就严肃处理一起。","AB",null,null,"2022-02-01 15:54:43"],["2019年9月20日，习近平向2019世界制造业大会致贺信指出，当前，全球制造业正经历深刻变革，各国需要加强合作、互学互鉴，共同把握新一轮科技和产业革命机遇，增强制造业技术创新能力，推动制造业、、。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:54:52"],["2019年9月20日，习近平向2019世界制造业大会致贺信强调，中国高度重视制造业发展，坚持，把推动制造业高质量发展作为构建的重要一环。","AB",null,null,"2022-02-01 15:54:54"],["2021世界制造业大会于2021年11月19日至22日在举行。","B",null,null,"2022-02-01 15:54:56"],["2021世界制造业大会的主题为“”。","A",null,null,"2022-02-01 15:54:58"],["2021世界制造业大会以线上线下相结合方式举办、、等23场活动。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:54:59"],["2021世界制造业大会展览集中展示制造业、、，突出十大新兴产业和现代服务业，突出长三角一体化发展成果，展览总面积4.3万平方米。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:00"],["2021世界制造业大会设置2.7万平方米的专业展区，韩国作为大会主宾国，、、作为大会主宾省（市）。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:02"],["2021世界制造业大会聚焦十大新兴产业和现代服务业等领域“双招双引”，举办“、、、、台企、侨企”六百项目对接活动，进行项目推介、对接洽谈和项目签约。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:55:04"],["2021世界制造业大会签约项目突出“”“”“”，力争再促成一批牵动性强的重大合作项目，特别是百亿级、千亿级合作项目，以大项目带动大产业，促进大发展。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:05"],["2018-2020年，世界制造业大会共签约项目1752个，投资总额1.8万亿元。一大批先进制造业、战略性新兴产业项目落地，有力推动安徽制造业转型升级，展示了安徽、对外新形象。","AB",null,null,"2022-02-01 15:55:07"],["2021年11月8日至11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京举行。全会强调，党确立习近平同志党中央的核心、全党的，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。","AB",null,null,"2022-02-01 15:55:15"],["全会强调，党的十八大以来，在全面从严治党上，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，管党治党宽松软状况得到，反腐败斗争取得并全面巩固，党在革命性锻造中更加坚强。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:16"],["全会强调，党的十八大以来，在社会建设上，人民生活全方位改善，社会治理、、、水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:55:18"],["全会强调，党的十八大以来，在维护国家安全上，国家安全得到全面加强，经受住了来自、、、等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:55:19"],["全会提出，新民主主义革命时期，党领导人民浴血奋战、百折不挠，创造了的伟大成就，成立，实现，彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史，彻底结束了极少数剥削者统治广大劳动人民的历史，彻底结束了旧中国一盘散沙的局面，彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权，实现了中国从几千年封建专制政治向的伟大飞跃，也极大改变了世界政治格局，鼓舞了全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:55:21"],["全会提出，社会主义革命和建设时期，党领导人民自力更生、发愤图强，创造了的伟大成就，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进的伟大飞跃。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:22"],["全会强调，在改革开放和社会主义现代化建设新时期，党领导人民解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，我国实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到的历史性转变，实现了从生产力相对落后的状况到经济总量跃居的历史性突破，实现了人民生活从温饱不足到总体小康、奔向的历史性跨越，推进了中华民族的伟大飞跃。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:55:24"],["全会指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，坚持稳中求进工作总基调，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，战胜一系列重大风险挑战，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得、发生。","AB",null,null,"2022-02-01 15:55:26"],["全会提出，党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从、到的伟大飞跃。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:27"],["全会提出，不忘初心，方得始终。中国共产党立志于，百年恰是风华正茂。过去一百年，党向人民、向历史交出了一份。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:29"],["1934年1月22日，第二次全国苏维埃代表大会在江西瑞金大礼堂隆重开幕。","B",null,null,"2022-02-01 15:55:42"],["中华苏维埃共和国临时中央政府，是中国共产党领导创建的中国第一个国家形态的的中央红色政权。","C",null,null,"2022-02-01 15:55:44"],["中央苏区即中央革命根据地，是第二次国内革命战争时期全国最大的革命根据地，是全国苏维埃运动的中心区域，是中华苏维埃共和国、、首脑机关的所在地。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:45"],["中华苏维埃临时中央政府成立后设立了中央教育人民委员部，苏区各地创办了大量学校，规定7岁至14岁的儿童必须入学。苏维埃临时中央政府成立后，各根据地小学统称小学。","B",null,null,"2022-02-01 15:55:47"],["中华苏维埃临时中央政府成立后，话剧创作发展到一个新水平，涌现了李伯钊、沙可夫、胡底等剧作家，创作了《》《》《》等一批深受群众欢迎的作品。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:48"],["中华苏维埃共和国是中国历史上第一个的工农民主政权，是中国共产党在执政的重要尝试。","AB",null,null,"2022-02-01 15:55:50"],["中华苏维埃第一次全国代表大会通过的《》《》《》和关于经济政策的决定等文件，首次从法律上肯定了工农大众享有政治、经济、文化等权利。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:52"],["中央苏区的六大建筑是指中央政府大礼堂、、、、公略亭和博生堡。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:55:53"],["2018年11月9日，习近平向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词时强调，组建国家综合性消防救援队伍，是党中央适应国家治理体系和治理能力现代化作出的战略决策，是立足我国国情和灾害事故特点、构建新时代国家应急救援体系的重要举措，对、、具有重大意义。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:03"],["2018年11月9日，习近平向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词时强调，国家消防救援队伍要、、、，在人民群众最需要的时候冲锋在前，救民于水火，助民于危难，给人民以力量，为维护人民群众生命财产安全而英勇奋斗。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:05"],["《中华人民共和国消防法》规定，住宅区的应当对管理区域内的共用消防设施进行维护管理，提供消防安全防范服务。","A",null,null,"2022-02-01 15:56:08"],["《中华人民共和国消防法》规定，同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的消防安全责任，并确定责任人对共用的、、和进行统一管理。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:09"],["25岁的李某是否有参加有组织的灭火工作的义务？","A",null,null,"2022-02-01 15:56:11"],["《中华人民共和国消防法》规定，消防产品，是指专门用于、和的产品。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:12"],["在地下建筑内设置公共娱乐场所，只允许设在地下层。","A",null,null,"2022-02-01 15:56:14"],["《高层民用建筑消防安全管理规定》规定，在高层民用建筑公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放电动自行车或者为电动自行车充电。","B",null,null,"2022-02-01 15:56:16"],["高层民用建筑的、或者、应当每年至少组织开展一次整栋建筑的消防安全评估。消防安全评估报告应当包括存在的消防安全问题、火灾隐患以及改进措施等内容。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:17"],["2021年11月4日，习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，加入世界贸易组织20年来中国的发展进步，是中国人民在中国共产党坚强领导下取得的，也是中国主动的结果。","AB",null,null,"2022-02-01 15:56:28"],["2021年11月4日，习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国将以积极开放态度参与、、、等议题谈判，维护多边贸易体制国际规则制定的主渠道地位，维护全球产业链、供应链稳定。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:29"],["第四届中国国际进口博览会于2021年11月5日至10日在国家会展中心（上海）举办，共设、、、、医疗器械及医药保健、服务贸易六大展区。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:33"],["第四届中国国际进口博览会国家展首次线上举办，主要呈现的特点有：、、。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:34"],["第四届中国国际进口博览会设立、、、集成电路、公共卫生防疫、康复养老、生物医药、智慧出行、农产品、乳制品、美妆及日化用品、绿色智能家电家居、体育用品及赛事等13个专区。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:36"],["第四届中国国际进口博览会期间有100余场高规格、高质量、高水平的配套现场活动，包括、、、、研究发布等类别。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:40"],["为办好中国国际进口博览会，持续放大进口博览会外溢带动效应，进口博览会期间的、、、、人员出入境等创新政策依法上升为常态化制度安排。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:41"],["为构建高端资源配置国际贸易中心新平台，充分发挥中国国际进口博览会和虹桥国际经济论坛平台作用，上海打造、、的要素出入境集散地，促进物流、信息流、资金流等更加高效便捷流动，全面提升全球资源配置能力。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:43"],["2021年11月4日，习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国克服新冠肺炎疫情影响，推动对外贸易创新发展，是去年全球唯一实现的主要经济体，为保障、推动作出了重要贡献。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:54"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，当前，世界百年变局和世纪疫情交织，单边主义、保护主义抬头，经济全球化遭遇逆流。我们要，，，推动人类走向更加美好的未来。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:55"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，是当代中国的鲜明标识。今年是中国加入世界贸易组织20周年。这20年，是中国的20年，是中国的20年，是中国的20年。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:56:57"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国扩大的决心不会变，同世界分享的决心不会变，推动经济全球化朝着更加的决心不会变。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:56:58"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国将坚定不移维护；坚定不移同世界共享；坚定不移推动；坚定不移维护。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:00"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，以为核心的多边贸易体制，是国际贸易的。","AB",null,null,"2022-02-01 15:57:02"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，当前，多边贸易体制面临诸多挑战。中国支持朝着正确方向发展，支持包容性发展，支持合法权益。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:03"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国将更加注重，促进贸易平衡发展。中国将增设，优化跨境电商零售进口商品清单，推进边民互市贸易进口商品落地加工，增加自周边国家进口。中国将推进，加快建设国际消费中心城市，发展“丝路电商”，构建现代物流体系，提升跨境物流能力。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:05"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国将修订扩大《鼓励外商投资产业目录》，引导更多外资投向、、、等领域，投向中国中西部和东北地区。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:07"],["习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，中国将积极参与应对、维护，在框架内继续向其他发展中国家提供更多援助。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:08"],["2021年10月30日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上指出，面对世界百年未有之大变局和世纪疫情，二十国集团作为国际经济合作主要论坛，要负起应有责任，为了人类未来、人民福祉，坚持，践行，推动构建。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:18"],["2021年10月30日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上提出全球疫苗合作行动倡议：加强，支持疫苗企业同发展中国家联合研发生产；坚持，加大向发展中国家提供疫苗力度，落实世界卫生组织提出的2022年全球接种目标；支持世界贸易组织就早日作出决定，鼓励疫苗企业向发展中国家转让技术；加强，保障疫苗及原辅料贸易畅通；公平对待各种疫苗，以世界卫生组织疫苗紧急使用清单为依据推进疫苗互认；为全球疫苗合作特别是发展中国家获取疫苗提供金融支持。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:19"],["2021年10月30日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上指出，我们应该加强宏观经济政策协调，保持政策的；应该着眼长远，完善全球经济治理体系和规则，弥补；应该维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，建设。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:21"],["2021年10月30日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上指出，疫情给全球特别是发展中国家带来多重危机，落实2030年可持续发展议程面临前所未有的挑战。我们应该坚持以人民为中心，提升全球发展的、、，努力不让任何一个国家掉队。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:22"],["2021年10月30日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上指出，数字经济是科技创新的重要前沿。二十国集团要共担，加快，促进，帮助发展中国家消除“数字鸿沟”。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:24"],["2021年10月31日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会上指出，是当前突出的全球性挑战，事关国际社会共同利益，也关系地球未来。国际社会合力应对挑战的意愿和动力不断上升，关键是要拿出实际行动。第一，采取；第二，全面有效落实及其《巴黎协定》；第三，加大。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:26"],["2021年10月31日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会上强调，中方近期发起全球发展倡议，呼吁国际社会加快落实联合国2030年可持续发展议程，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。二十国集团在这方面要凝聚共识，加强行动。第一，坚持，贯彻以人民为中心理念。第二，坚持，推进务实合作。第三，坚持，构筑伙伴关系。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:29"],["2021年10月31日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会上强调，要加大发展投入，重视发展中国家需求，在、、、等重点领域加强合作。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:32"],["2013年12月，第68届联合国大会通过决议，决定自2014年起将每年的10月31日设为。","A",null,null,"2022-02-01 15:57:45"],["世界城市日是首个由我国发起设立的国际日，其总主题为“”，2021年世界城市日活动主题为“”。","AB",null,null,"2022-02-01 15:57:46"],["世界城市日中国主场活动在每年的10月31日世界城市日期间举办，一般包括、、等，活动时间1天至3天。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:57:50"],["世界城市日自设立至2020年，先后在、、、、唐山、福州成功举办了中国主场活动。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:51"],["世界城市日旨在推进全球的城市可持续发展。作为《京都议定书》和《巴黎协定》的缔约国，中国政府历来高度重视问题，坚持原则、原则和原则，加强应对气候变化行动，推动建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:57:55"],["2021年世界城市日通过推动设立城市可持续发展方面的国际奖项（简称“”）与相关权威性国际评价指标体系（简称“”），用于衡量全球城市可持续发展进步水平，进一步做好上海实践，讲好中国故事，引领全球城市可持续发展。","AB",null,null,"2022-02-01 15:57:56"],["2021年世界城市日全球主场设在。","B",null,null,"2022-02-01 15:57:58"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会的办奥理念是“、、、”。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:08"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会的办赛目标是、、。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:58:09"],["在国际奥委会第128次全会上，北京携手获得了第24届冬奥会主办权。","B",null,null,"2022-02-01 15:58:11"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会的愿景是，。","AB",null,null,"2022-02-01 15:58:12"],["北京2022年冬奥会的吉祥物叫“”，北京2022年冬残奥会的吉祥物叫“”。","AB",null,null,"2022-02-01 15:58:14"],["北京奥林匹克公园2022年将成为冬奥会的核心区域，将举办冬奥会及冬残奥会的开、闭幕式，将进行冰壶及轮椅冰壶项目的比赛，将进行男子冰球及冰橇冰球项目的比赛，将进行女子冰球项目的比赛。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:15"],["北京2022年冬奥会新增7个比赛小项：、、、、自由式滑雪空中技巧混合团体、跳台滑雪混合团体、短道速滑混合团体接力。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:17"],["北京2022年冬残奥会比赛项目包括、、、、残奥冰球、轮椅冰壶6个大项。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:19"],["2014年5月23日至24日，习近平在上海考察时指出，我们要做一个强国，就一定要把搞上去，把搞上去，起带动作用、标志性作用。","AB",null,null,"2022-02-01 15:58:32"],["在2016年4月24日首个“中国航天日”到来之际，习近平作出重要指示指出，，，，是我们不懈追求的航天梦。经过几代航天人的接续奋斗，我国航天事业创造了以“两弹一星”、载人航天、月球探测为代表的辉煌成就，走出了一条自力更生、自主创新的发展道路，积淀了深厚博大的航天精神。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:58:34"],["2021中国航空产业大会的主题为“、、”。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:58:37"],["2021中国航空产业大会暨南昌飞行大会期间举办航空嘉年华活动，设置了、、、、航空主题绘画展等多个体验项目。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:38"],["2021中国航空产业大会暨南昌飞行大会在南昌瑶湖机场举行飞行表演及静态展示。其中，静态展示按照、、、等四大系列进行展示。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:40"],["2021南昌飞行大会有首次表演，首次表演，静态展示以及动态展示等。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:58:41"],["新中国第一架飞机的诞生地是。","B",null,null,"2022-02-01 15:58:44"],["“上天如鲲鹏，入水似蛟龙。”该句描述的飞机是。","B",null,null,"2022-02-01 15:58:46"],["2021年10月25日，习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，恢复在联合国合法席位，是世界上的一个大事件，也是联合国的一个大事件。这是世界上一切爱好和平和主持正义的国家的结果。这标志着占世界人口四分之一的中国人民从此重新走上。这对中国、对世界都具有重大而深远的意义。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:58:59"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，新中国恢复在联合国合法席位以来的50年，中国人民始终，在风云变幻中把握中国前进方向，书写了中国以及人类发展的壮阔史诗；始终，维护国际公平正义，为世界和平与发展作出了重大贡献；始终，践行多边主义，中国同联合国合作日益深化。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:01"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，世界各国应该采取实际行动为自然守住安全边界，鼓励、、，推动形成文明健康生活方式，形成人与自然和谐共生的格局，让良好生态环境成为可持续发展的不竭源头。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:02"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，和平发展进步力量不断增长。我们应该顺应历史大势，，，，坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，坚决反对一切形式的单边主义和保护主义。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:04"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，我们应该大力弘扬，共同为建设一个更加美好的世界提供正确理念指引；应该携手推动，共同建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界；应该坚持，共同推动经济社会发展更好造福人民；应该加强，共同应对人类面临的各种挑战和全球性问题；应该坚决维护联合国权威和地位，共同践行真正的多边主义。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:05"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，是我们的共同事业，是我们的共同理想，是我们的共同追求。世界是丰富多彩的，是人类文明的魅力所在，更是世界发展的活力和动力之源。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:07"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，文明没有高下、优劣之分，只有特色、地域之别，只有在交流中才能融合，在融合中才能进步。一个国家走的道路行不行，关键要看是否，是否，能否，能否，能否为人类进步事业作出贡献。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:08"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，推动构建人类命运共同体，不是以一种制度代替另一种制度，不是以一种文明代替另一种文明，而是不同社会制度、不同意识形态、不同历史文化、不同发展水平的国家在国际事务中、、，形成共建美好世界的最大公约数。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:10"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，世界各国应该坚持，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。要破解，提高发展的平衡性、协调性、包容性。要增强，形成人人参与、人人享有的发展环境，创造发展成果更多更公平惠及每一个国家每一个人的发展局面。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:11"],["习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，世界各国应该维护以联合国为核心的、以国际法为基础的、以联合国宪章宗旨和原则为基础的。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:13"],["2016年10月21日，习近平在纪念红军长征胜利80周年大会上指出，长征的胜利，是和的胜利。长征的过程，不仅是战胜敌人、赢得胜利、实现战略目标的过程，而且是联系实际、创新理论、探索革命道路的过程。","AB",null,null,"2022-02-01 15:59:25"],["2016年10月21日，习近平在纪念红军长征胜利80周年大会上指出，伟大长征精神，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是的精神；就是的精神；就是的精神；就是的精神。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:27"],["2016年10月21日，习近平在纪念红军长征胜利80周年大会上指出，伟大长征精神，作为中国共产党人和的重要组成部分，已经深深融入中华民族的血脉和灵魂，成为社会主义核心价值观的丰富滋养，成为鼓舞和激励中国人民不断攻坚克难、从胜利走向胜利的强大精神动力。","AB",null,null,"2022-02-01 15:59:29"],["1935年12月27日，毛泽东在《论反对日本帝国主义的策略》中指出，长征是历史纪录上的第一次，长征是，长征是，长征是。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:30"],["中央红军主力长征即将胜利结束时，毛泽东写下了《七律·长征》，艺术地、形象地表现了红军将士不屈不挠、英勇顽强的气概和革命乐观主义精神。下列诗句中，出自该作品的是“”。","B",null,null,"2022-02-01 15:59:32"],["下列红军长征发生的事件，按先后顺序排列正确的是。①强渡大渡河②四渡赤水③巧渡金沙江④飞夺泸定桥⑤翻越夹金山","A",null,null,"2022-02-01 15:59:38"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时指出，党的十八大以来，党中央高度重视发展数字经济，实施和，拓展网络经济空间，支持基于互联网的各类创新，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，建设数字中国、智慧社会，推进和，打造具有国际竞争力的数字产业集群，我国数字经济发展较快、成就显著。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:53"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，发展数字经济是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。数字经济健康发展有利于推动建设现代化经济体系，数字经济具有、、，不仅是新的经济增长点，而且是改造提升传统产业的支点，可以成为构建现代化经济体系的重要引擎。","ABC",null,null,"2022-02-01 15:59:55"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时指出，要加强，牵住这个“牛鼻子”，发挥我国社会主义制度优势、新型举国体制优势、超大规模市场优势，提高，打好关键核心技术攻坚战，尽快实现高水平自立自强，把牢牢掌握在自己手中。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:56"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，要加快新型基础设施建设，加强战略布局，加快建设、、、、绿色低碳、安全可控的智能化综合性数字信息基础设施，打通经济社会发展的信息“大动脉”。","ABCD",null,null,"2022-02-01 15:59:58"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时指出，要推动融合发展，把握方向，推动等产业数字化，利用互联网新技术对传统产业进行全方位、全链条的改造，提高全要素生产率，发挥数字技术对经济发展的作用。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:01"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，要健全、、，建立全方位、多层次、立体化监管体系，实现事前事中事后监管。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:02"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，要纠正和规范发展过程中损害群众利益、妨碍公平竞争的行为和做法，防止和，依法查处。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:00:04"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时指出，要完善数字经济治理体系，健全法律法规和政策制度，完善体制机制，提高我国数字经济和现代化水平。","AB",null,null,"2022-02-01 16:00:06"],["2018年10月19日，习近平在致2018世界VR产业大会的贺信中指出，中国愿加强虚拟现实等领域国际交流合作，共享，共享，努力开创人类社会更加智慧、更加美好的未来。","AB",null,null,"2022-02-01 16:00:20"],["2021世界VR产业大会云峰会的举办时间为2021年10月19日至20日。为打造“永不落幕的VR产业盛会”，大会举办地点永久落户。","C",null,null,"2022-02-01 16:00:22"],["2021世界VR产业大会云峰会的主题是“VR让世界更精彩——”。","B",null,null,"2022-02-01 16:00:24"],["2021世界VR产业大会云峰会包括开幕式和主旨演讲、主论坛和平行论坛、产业对接、展示展映、现场体验等系列活动，以的方式进行。","C",null,null,"2022-02-01 16:00:25"],["2021世界VR产业大会云峰会进一步创新会议形式，丰富和拓展活动内容，突出大会的、、和。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:27"],["2021世界VR产业大会云峰会期间举行南昌VR科创城全球招商推介会、、、、、高层次人才招聘会等相关活动。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:28"],["2021世界VR产业大会云峰会除“中国VR50强企业发布”外，还首次评选发布我国、、、等方面的重大突破和成果。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:30"],["为创新表现形式，2021世界VR产业大会云峰会开发了裸眼3D开场特效、沉浸式会场、特效演讲、虚拟主持人等9大应用场景，通过虚拟现实和、等先进技术，打造全新的的现场参会体验。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:00:31"],["2021年10月17日，习近平在致仰韶文化发现和中国现代考古学诞生100周年的贺信中指出，100年来，几代考古人筚路蓝缕、不懈努力，取得一系列重大考古发现，展现了和，为更好认识源远流长、博大精深的中华文明发挥了重要作用。","AB",null,null,"2022-02-01 16:00:46"],["2021年10月17日，习近平在致仰韶文化发现和中国现代考古学诞生100周年的贺信中指出，希望广大考古工作者增强，发扬的优良传统，继续，努力建设的考古学，更好展示中华文明风采，弘扬中华优秀传统文化，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:48"],["2020年9月28日，习近平在十九届中共中央政治局第二十三次集体学习时指出，我们要加强考古工作和历史研究，让、、都活起来，丰富全社会历史文化滋养。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:00:51"],["仰韶文化发现暨中国现代考古学诞生100周年纪念大会于2021年10月17日在河南省市召开。","C",null,null,"2022-02-01 16:00:52"],["中国分布地域最大的史前文化是。","A",null,null,"2022-02-01 16:00:55"],["仰韶文化是黄河中游地区新石器时代考古学文化，因河南省渑池县而得名。主要分布于黄河中游地区的、、等省区，在甘肃、湖北、河北以及内蒙古等邻近中原的边缘地区也有分布。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:00:56"],["仰韶文化最主要的特征是绚丽的彩陶。仰韶文化早期以西安半坡遗址为代表，彩陶以为主，图案多写实，如鱼、蛙、人面纹和几何纹等。","A",null,null,"2022-02-01 16:00:58"],["庙底沟文化，亦即人们通常所说的仰韶中期文化或仰韶文化庙底沟类型。庙底沟文化的陶器制作大多比较精致，以夹砂和泥质的红陶为主，陶器上的纹饰主要是、和。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:00:59"],["新中国第一部新石器时代田野考古专刊是。","A",null,null,"2022-02-01 16:01:01"],["2021年10月14日，习近平在致第130届中国进出口商品交易会的贺信中指出，广交会创办65年来，为服务国际贸易、促进内外联通、推动经济发展作出了重要贡献。广交会要服务构建新发展格局，创新机制，丰富业态，拓展功能，努力打造成为、、的重要平台。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:01:13"],["中国进出口商品交易会是中国目前、、、、成交效果最好、信誉最佳的综合性国际贸易盛会。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:16"],["第130届中国进出口商品交易会于10月15日至19日首次举办。","C",null,null,"2022-02-01 16:01:17"],["第130届中国进出口商品交易会以为主题。","A",null,null,"2022-02-01 16:01:19"],["第130届中国进出口商品交易会的吉祥物是“好宝Bee”和“好妮Honey”。这是广交会自1957年创办以来首次发布吉祥物。","C",null,null,"2022-02-01 16:01:20"],["第130届中国进出口商品交易会的亮点之一是举办。此次论坛的主题是“”。","AB",null,null,"2022-02-01 16:01:22"],["中国进出口商品交易会是中国重要的贸易促进平台，被誉为中国外贸的，也是中国对外开放的。","AB",null,null,"2022-02-01 16:01:23"],["中国进出口商品交易会通过融合、融合、融合、融合的创新，提供功能更全、服务更优、体验更佳、效率更高的贸易平台。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:25"],["2021年10月13日至14日中央人大工作会议召开。习近平在会上强调，人民代表大会制度是、、、的好制度，是我们党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义的全新政治制度。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:40"],["习近平在中央人大工作会议上指出，人民代表大会制度，坚持，坚持，适应人民民主专政的国体，有效保证国家沿着社会主义道路前进。人民代表大会制度，坚持，最大限度，把党的领导、人民当家作主、依法治国有机结合起来，有效保证国家治理跳出治乱兴衰的历史周期率。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:41"],["习近平在中央人大工作会议上指出，当今世界正经历百年未有之大变局，是综合国力竞争的重要方面，是一个国家赢得战略主动的重要优势。我们要毫不动摇坚持、与时俱进完善，加强和改进。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:42"],["习近平在中央人大工作会议上强调，要全面贯彻实施宪法，维护宪法。全国人大及其常委会要完善，保证宪法确立的制度、原则、规则得到，要加强对宪法法律实施情况的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:44"],["习近平在中央人大工作会议上指出，要加快完善中国特色社会主义法律体系，以促进发展、保障善治。要加强党对立法工作的，把改革发展决策同立法决策更好结合起来，统筹推进国内法治和涉外法治，统筹立改废释纂，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法。要发挥好人大及其常委会在立法工作中的作用，深入推进。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:46"],["习近平在中央人大工作会议上强调，要用好宪法赋予人大的，实行。各级人大及其常委会要聚焦，聚焦，推动解决制约经济社会发展的突出矛盾和问题。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:47"],["习近平在中央人大工作会议上指出，要充分发挥人大代表作用，做到、。要丰富人大代表联系人民群众的内容和形式，更好接地气、察民情、聚民智、惠民生。","AB",null,null,"2022-02-01 16:01:49"],["习近平在中央人大工作会议上强调，要强化政治机关意识，加强人大自身建设。各级人大及其常委会要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，全面加强自身建设，成为自觉坚持中国共产党领导的、保证人民当家作主的、全面担负宪法法律赋予的各项职责的、始终同人民群众保持密切联系的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:50"],["习近平在中央人大工作会议上指出，要加强党对人大工作的。各级党委要把人大工作摆在，完善党领导人大工作的，定期听取人大常委会党组工作汇报，研究解决人大工作中的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:52"],["习近平在中央人大工作会议上指出，我国全过程人民民主不仅有完整的制度程序，而且有完整的参与实践。我国全过程人民民主实现了、、、相统一，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:01:53"],["2021年10月12日，习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，昆明大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为，推动制定“2020年后全球生物”，为未来全球生物多样性保护、，具有重要意义。国际社会要加强合作，心往一处想、劲往一处使，共建地球生命共同体。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:06"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，人与自然应和谐共生。当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的；当人类粗暴掠夺自然时，自然的惩罚也是无情的。我们要深怀对自然的敬畏之心，、、，构建人与自然和谐共生的地球家园。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:02:08"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，良好生态环境既是自然财富，也是经济财富，关系经济社会发展潜力和后劲。我们要加快形成，促进和双赢，构建经济与环境协同共进的。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:09"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，为了我们共同的未来，我们要携手同行，开启人类高质量发展新征程。第一，以为引领，协调人与自然关系；第二，以为驱动，助力全球可持续发展；第三，以为中心，促进社会公平正义；第四，以为基础，维护公平合理的国际治理体系。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:11"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，我们要解决好工业文明带来的矛盾，把人类活动限制在的限度内，对山水林田湖草沙进行和。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:02:12"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，我们要建立，把生态优势转化为发展优势，使绿水青山产生巨大效益。我们要加强，共享绿色发展成果。","AB",null,null,"2022-02-01 16:02:14"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，我们要心系民众对美好生活的向往，实现、、、等多面共赢，增强各国人民的获得感、幸福感、安全感。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:16"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，我们要践行真正的，有效遵守和实施国际规则，不能合则用、不合则弃。设立新的环境保护目标应该兼顾雄心和务实平衡，使全球环境治理体系更加。","AB",null,null,"2022-02-01 16:02:17"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，为加强生物多样性保护，中国正加快构建以为主体的体系，逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。","AB",null,null,"2022-02-01 16:02:19"],["习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，中国正式设立、、、、武夷山等第一批国家公园，保护面积达23万平方公里，涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:20"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，孙中山先生是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱。孙中山先生大声疾呼“亟拯斯民于水火，切扶大厦之将倾”，高扬反对封建专制统治的斗争旗帜，提出、、的三民主义政治纲领，率先发出“振兴中华”的呐喊。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:02:34"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，中国共产党人是孙中山先生革命事业、、。中国共产党在成立之初就提出反帝反封建的民主革命纲领，并同孙中山先生领导的中国国民党携手合作，帮助国民党完成改组，建立最广泛的革命统一战线，掀起轰轰烈烈的大革命，给北洋军阀反动统治以沉重打击。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:02:36"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，辛亥革命极大促进了，传播了，打开了，撼动了，在中华大地上建立起亚洲第一个共和制国家，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了中国社会变革，为实现中华民族伟大复兴探索了道路。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:37"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，孙中山先生逝世后，中国共产党人继承他的遗愿，同一切忠于他的事业的人们继续奋斗，不断实现和发展了孙中山先生和辛亥革命先驱的伟大抱负。中国共产党团结带领中国人民浴血奋战、百折不挠，打败国内外一切反动势力，取得了，建立了，完成了，开启了。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:39"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，新中国成立后，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，创造了的伟大成就；解放思想、锐意进取，创造了的伟大成就；自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了的伟大成就。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:02:41"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，辛亥革命110年来的历史启示我们，实现中华民族伟大复兴，必须有领导中国人民前进的坚强力量，这个坚强力量就是。实现中华民族伟大复兴，道路是最根本的问题。是实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路。实现中华民族伟大复兴，必须依靠的英勇奋斗。实现中华民族伟大复兴，中国人民和中华民族必须同舟共济，依靠战胜前进道路上一切风险挑战。实现中华民族伟大复兴，不仅需要安定团结的国内环境，而且需要和平稳定的国际环境。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:42"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，新的征程上，我们必须，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平；必须，继续推进马克思主义中国化时代化，坚定志不改、道不变的决心，牢牢把中国发展进步的命运掌握在自己手中；必须，坚决战胜任何有可能阻碍中华民族复兴进程的重大风险挑战，坚决维护国家主权、安全、发展利益；必须，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线，形成海内外全体中华儿女万众一心、共襄民族复兴伟业的生动局面；必须始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，努力为人类作出新的更大贡献。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:02:43"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的、、！祖国完全统一的历史任务一定要实现，也一定能够实现！","ABC",null,null,"2022-02-01 16:02:45"],["习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，实现中华民族伟大复兴是全体中华儿女的，也是全体中华儿女的。我呼吁，海内外全体中华儿女更加紧密地团结起来，发扬孙中山先生等辛亥革命先驱的伟大精神，携手向着中华民族伟大复兴的目标继续奋勇前进！","AB",null,null,"2022-02-01 16:02:46"],["中国戏剧节创办于1988年，每年举办一届，是我国戏剧艺术领域最高规格、最高水平的展演和评奖演出。","A",null,null,"2022-02-01 16:02:58"],["2021年10月9日至28日，第十七届中国戏剧节在举办。","C",null,null,"2022-02-01 16:02:59"],["第十七届中国戏剧节的主题是“”。","A",null,null,"2022-02-01 16:03:01"],["第十七届中国戏剧节演出场馆包括、、、等。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:03:02"],["第十七届中国戏剧节期间，来自全国各地约30台优秀剧目亮相武汉，涵盖多个戏曲剧种以及、、，体现了戏剧艺术的多样性和丰富性。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:03:04"],["第十七届中国戏剧节设置了、、、等多项配套活动，充分满足人民对美好生活的精神需求。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:03:05"],["第十七届中国戏剧节期间，同步举办、，促进理论评论与戏剧创作的双向滋养成长。","AB",null,null,"2022-02-01 16:03:07"],["武汉市入选第十七届中国戏剧节的剧目有、、。","ABC",null,null,"2022-02-01 16:03:09"],["第十七届中国戏剧节京剧参演剧目有6部，包括《》《》《》《》等。","ABCD",null,null,"2022-02-01 16:03:10"],["第十七届中国戏剧节上，唯一的民族歌剧是。","B",null,null,"2022-02-01 16:03:12"],["2019年8月22日，习近平在甘肃考察工作结束时指出：“我2009年来甘肃的时候，总结其为‘两点一存’，就是为党中央和各路长征红军提供了落脚点，为后来八路军主力奔赴抗日前线提供了出发点，成为土地革命战争后期全国硕果仅存的完整革命根据地。”","B",null,null,"2022-02-01 18:04:33"],["为了加强反腐倡廉工作，党中央、国务院进一步健全相关机构。1995年11月，最高人民检察院成立。","B",null,null,"2022-02-01 19:26:15"],["1988年，国家开始实施“工程”，建立中央和地方的肉、蛋、奶、水产和蔬菜生产基地。","菜篮子",null,null,"2022-02-01 19:50:59"],["地球上最深的地方是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","马里亚纳海沟",null,null,"2022-02-01 20:21:38"],["2021年10月20日，习近平在山东省东营市黄河入海口考察时强调，扎实推进，确保黄河安澜，是治国理政的大事。要强化综合性防洪减灾体系建设，加强水生态空间管控，提升水旱灾害应急处置能力，确保黄河沿岸安全。","黄河大保护",null,null,"2022-02-01 20:50:24"],["鸟巢是鸟类终生栖居的家。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","错误",null,null,"2022-02-01 22:28:28"],["2019年10月31日，习近平在中共十九届四中全会第二次全体会议上指出，中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是。来源：习近平2019年10月31日在中共十九届四中全会第二次全体会议上的讲话","党的领导制度",null,null,"2022-02-01 22:38:34"],["根据《中华人民共和国国家安全法》规定，每年根据《中华人民共和国国家安全法》规定，每年月月日为全民国家安全教育日。日为全民国家安全教育日。","415",null,null,"2022-02-02 00:17:23"],["2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，前瞻布局战略性新兴产业，培育发展未来产业，发展2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，要围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，前瞻布局战略性新兴产业，培育发展未来产业，发展。。","数字经济",null,null,"2022-02-02 00:29:15"],["2018年5月30日，习近平总书记给陕西照金北梁红军小学学生的回信中指出，希望你们多了解中国革命、建设、改革的历史知识，多向英雄模范人物学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，用实际行动把一代代传下去。","红色基因",null,null,"2022-02-02 00:31:26"],["为了维护专制主义中央集权，汉代遵循“居重驭轻”的原则，将的组建摆在全国武装建设的首位。来源：《中国军事通史》（军事科学出版社1998年版）","中央军",null,null,"2022-02-02 00:36:58"],["黑海是一个双层海，上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入，而深层水由于脱胎于的海盆地，因而盐度很高，密度很大，使得上下层水体难以彻底交流。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","古地中海",null,null,"2022-02-02 01:25:50"],["微生物肥料与化肥之间是关系。用了微生物肥料可以提高化肥利用率，可以少用化肥，克服了单用化肥会使土壤板结、漏水、漏肥的缺点。来源：《微生物肥料生产应用技术百问百答》（中国农业出版社2019年版）","互补",null,null,"2022-02-02 01:40:47"],["2012年9月，我国第一艘航空母舰“”正式交付海军。","B",null,null,"2022-02-02 02:05:17"],["习近平总书记指出：“我国基本经济制度写入了习近平总书记指出：“我国基本经济制度写入了、、，这是不会变的，也是不能变的。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版），这是不会变的，也是不能变的。”来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）","宪法党章",null,null,"2022-02-02 06:47:23"],["2021年11月24日，习近平在中央全面深化改革委员会第二十二次会议上强调，要支持国家自主创新示范区更好发挥科技资源和制度创新优势，开展高水平科技自立自强先行先试改革。","中关村",null,null,"2022-02-02 07:02:09"],["2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉，是2019年3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话指出，培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉，是。。","百年大计",null,null,"2022-02-02 07:02:40"],["面对突发疫情，医疗物资相关企业迎难而上。兰州汶河医疗器械研制开发有限公司在大年初四主动申请复工。在相关部门的积极协调下，原本用于重度感染症状的“面对突发疫情，医疗物资相关企业迎难而上。兰州汶河医疗器械研制开发有限公司在大年初四主动申请复工。在相关部门的积极协调下，原本用于重度感染症状的“”产品被临时调整为“”产品被临时调整为“”，经降价、重新包装，成为面向普通民众的消杀产品。”，经降价、重新包装，成为面向普通民众的消杀产品。","械字号消字号",null,null,"2022-02-02 07:16:27"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，加强和改进中央和国家机关党的建设，必须切实加强党的领导，牵住2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，加强和改进中央和国家机关党的建设，必须切实加强党的领导，牵住这个“牛鼻子”。各部门党组（党委）要强化抓机关党建是本职、不抓机关党建是失职、抓不好机关党建是渎职的理念，坚持“书记抓、抓书记”，领导班子成员和各级领导干部要履行“这个“牛鼻子”。各部门党组（党委）要强化抓机关党建是本职、不抓机关党建是失职、抓不好机关党建是渎职的理念，坚持“书记抓、抓书记”，领导班子成员和各级领导干部要履行“”，做到明责、履责、尽责。”，做到明责、履责、尽责。","责任制一岗双责",null,null,"2022-02-02 07:29:13"],["2003年10月15日，执行“神舟五号”载人航天飞行任务，成为中国首飞航天员。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","杨利伟",null,null,"2022-02-02 08:01:24"],["北京冬奥会和冬残奥会举办期间，市民群众在出行过程中，如果与冬奥专用车辆发生交通事故，可以敲打对方车窗，要求对方下车吗？","B",null,null,"2022-02-02 08:02:07"],["1950年6月30日，中央人民政府公布施行的成为了指导新解放区土地改革的基本法律依据。","C",null,null,"2022-02-02 08:15:40"],["国家速滑馆又称“”，是北京冬奥会唯一新建冰上竞赛场馆，与“鸟巢”“水立方”共同组成“双奥”之城的标志性建筑群。","冰丝带",null,null,"2022-02-02 08:20:37"],["与夏奥会不同，冬奥会比赛结束后，通常会在赛场内，先举行颁发纪念品的仪式，然后来到冬奥会专门设立的，为获奖运动员举行隆重的颁奖仪式，向获奖运动员颁发奖牌、升国旗、奏国歌。","颁奖广场",null,null,"2022-02-02 08:20:44"],["北京冬残奥会颁奖花束在冬奥会颁奖花束的基础上增加了一支蓝色的波斯菊，象征。花束丝带为北京冬奥会色彩系统中的黄色，寓意生生不息与朝气蓬勃。","坚强",null,null,"2022-02-02 08:21:12"],["加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世界贸易组织的决定。","B",null,null,"2022-02-02 08:23:54"],["国家速滑馆又称“国家速滑馆又称“”，是北京冬奥会唯一新建冰上竞赛场馆，与“鸟巢”“水立方”共同组成“双奥”之城的标志性建筑群。”，是北京冬奥会唯一新建冰上竞赛场馆，与“鸟巢”“水立方”共同组成“双奥”之城的标志性建筑群。","冰丝带",null,null,"2022-02-02 08:30:18"],["地源热泵的工作原理与家用相同，通过制冷剂在蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀阀等部件中气相变化（沸腾和凝结）的循环，将低温物体的热量传递到高温物体中去。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","电冰箱",null,null,"2022-02-02 08:31:09"],["鼠疫是由鼠疫杆菌引起的急性烈性传染病，传染性极强，病死率极高。鼠疫通过带菌老鼠以及传播。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","老鼠身上的吸血跳蚤",null,null,"2022-02-02 09:17:40"],["无花果的花在。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","“果实”内部",null,null,"2022-02-02 09:23:27"],["2009年12月15日，中国发射首颗为青少年量身定做的科普试验卫星——“”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","希望一号",null,null,"2022-02-02 09:26:55"],["计算机上传数据的速度又被称作网络带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","上行",null,null,"2022-02-02 09:32:33"],["“酸雨”一词最早是英国化学家史密斯于1872年提出的，当时他分析了地区的雨水，发现其偏酸性。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","伦敦",null,null,"2022-02-02 09:54:32"],["一般来讲，由于植物纤维类食物难以消化，为充分消化，食草动物的消化道都比较。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","长",null,null,"2022-02-02 10:48:42"],["风能实际上是的动能。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","空气",null,null,"2022-02-02 13:06:13"],["电饭煲之所以能够分辨出米饭有没有煮好，是因为其内部安装了。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","磁钢",null,null,"2022-02-02 15:08:41"],["古代中国地理名著《水经注》的作者是。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","郦道元",null,null,"2022-02-02 16:08:47"],["步兵战车是供步兵实施战场机动和作战的装甲战斗车辆，主要用于协同作战，也可独立执行战斗任务。来源：《国防科技奥秘》（山东科学技术出版社2013年版）","坦克",null,null,"2022-02-02 16:41:07"],["在航空史上，达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行，设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-02-02 18:07:52"],["地球上有两种能量可以支撑生命活动，一种是来自地球外部的能量，即，另一种则来自地球内部物质的化学反应。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","太阳能",null,null,"2022-02-02 19:36:40"],["世界上第一条地铁诞生于。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","伦敦",null,null,"2022-02-02 20:31:19"],["2021年全年我国第三产业实现较快增长。分行业看，信息传输、软件和信息技术服务业，住宿和餐饮业，交通运输、仓储和邮政业增加值比上年分别增长17.2%、14.5%、12.1%，保持增长。","恢复性",null,null,"2022-02-02 23:26:11"],["为了适应水里的生活，河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","正确",null,null,"2022-02-03 00:32:12"],["世界上修建时间最长（源起于公元前7世纪）、工程量最大的线性军事防御体系遗产是中国的世界上修建时间最长（源起于公元前7世纪）、工程量最大的线性军事防御体系遗产是中国的。。","长城",null,null,"2022-02-03 01:19:57"],["“好地方来好风光”“是陕北的好江南”“又战斗来又生产，三五九旅是模范”歌唱的是革命旧址“好地方来好风光”“是陕北的好江南”“又战斗来又生产，三五九旅是模范”歌唱的是革命旧址。。","南泥湾",null,null,"2022-02-03 01:19:58"],["我国的探月计划被称为“工程”。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","嫦娥",null,null,"2022-02-03 01:21:55"],["创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——，是党的十七大的重大理论贡献。来源：《中国共产党简史》（人民出版社、中共党史出版社2021年版）","中国特色社会主义理论体系",null,null,"2022-02-03 02:44:09"],["习近平曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中的舆论监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。来源：《摆脱贫困》（福建人民出版社1992年版）","新闻媒介",null,null,"2022-02-03 06:51:33"],["“春江潮水连海平，海上明月共潮生”一句出自《春江花月夜》，作者是。","B.杨广",null,null,"2022-02-03 07:20:32"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会采用手工绒线编结花束作为颁奖花束。其中北京冬奥会颁奖花束包括玫瑰、月季、铃兰、绣球、月桂和橄榄6种寓意美好的花，分别象征着、、、、胜利与和平。","ABCD",null,null,"2022-02-03 07:43:50"],["中国冬残奥会首枚金牌诞生于项目。","B",null,null,"2022-02-03 08:04:26"],["根据《中华人民共和国安全生产法》，应急管理部门和对有关行业、领域的安全生产工作实施监督管理的部门，统称。","负有安全生产监督管理职责的部门",null,null,"2022-02-03 08:15:18"],["中国共产党建立初期，主要精力放在。来源：《中国共产党的七十年》（中共党史出版社1991年版）","发动工人运动",null,null,"2022-02-03 08:17:45"],["3D打印机打印出的飞机能飞吗？来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","能",null,null,"2022-02-03 09:12:30"],["2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出，是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。来源：习近平2016年7月1日在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话","发展",null,null,"2022-02-03 09:34:55"],["沙漠中，有一种植物叫，它能够在干旱的时候把根卷成一团，随风滚动。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","风滚草",null,null,"2022-02-03 12:10:07"],["1928年，在瑞士圣莫里茨举办的第二届冬奥会上，首次成为正式比赛项目。来源：《走进北京冬奥会》（北京出版集团、北京出版社2020年9月版）","钢架雪车",null,null,"2022-02-03 12:21:37"],["经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是。来源：《十八大以来重要文献选编》（上）（中央文献出版社2014年版）","处理好政府和市场关系",null,null,"2022-02-03 13:21:46"],["中国的舟山渔场建在流显著的海域。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","上升",null,null,"2022-02-03 14:26:22"],["在中国，是第二大能源，消费量仅次于煤炭。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","石油",null,null,"2022-02-03 14:27:51"],["下列选项中，被称为“变色大王”的是。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","碘",null,null,"2022-02-03 17:00:07"],["随着水利发电的兴起，电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候，会考虑到专门为鱼类设计无障碍通道，以供它们畅游通过。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","A.正确",null,null,"2022-02-03 17:17:46"],["18世纪初，法国学者马拉尔奇曾测量过大量蜂巢的尺寸，发现组成蜂巢底盘的中，几乎所有的钝角都是109°28′，所有的锐角都是70°32′。正是这个角度既让材料最节省，容积又最大。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","B.菱形",null,null,"2022-02-03 17:25:44"],["萤火虫不仅成虫能发光，卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是的。来源：《十万个为什么》（第六版）（上海世纪出版股份有限公司少年儿童出版社2014年版）","A.正确",null,null,"2022-02-03 17:26:28"],["唐玄宗，又称唐明皇。在位初期，社会安定，经济发展，文化繁荣，国势强盛，史称开元之治。来源：《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）","李隆基",null,null,"2022-02-03 17:54:02"],["世界上最先养蚕缫丝的国家是，并且该国在相当长的一段时间内在这方面独领风骚。来源：《中国古代农业》（中国商业出版社2015年版）","中国",null,null,"2022-02-03 17:57:54"],["被誉为“中国现代数学之父”的是。来源：《数学文化》丛书（西南师范大学出版社2018年版）","华罗庚",null,null,"2022-02-03 20:30:16"],["2020年7月23日，习近平在致中国少年先锋队第八次全国代表大会召开的贺信中强调，共青团要带领少先队履职尽责、奋发有为，为增添新时代的光荣。","红领巾",null,null,"2022-02-03 21:17:16"],["test","1",null,null,"2022-02-03 23:44:55"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会主题口号推广歌曲是《》。","C",null,null,"2022-02-04 00:38:56"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会设置颁奖广场。其中，北京冬奥会设立颁奖广场，冬残奥会设立颁奖广场。","AB",null,null,"2022-02-04 00:39:03"],["北京2022年冬奥会的奖牌正面纹样源于，而背面镶刻的同心圆环及24个点则取意《周髀算经》中的“”，该图主要用来描述太阳周年视运动规律和节气变化间的关系，同时揭示了天文与历法之间的渊源。","AB",null,null,"2022-02-04 00:40:19"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会颁奖礼仪服装共有三套方案，分别为“”“”和“”。","ABC",null,null,"2022-02-04 00:40:24"],["北京2022年冬奥会和冬残奥会严格实施低碳管理。充分利用北京奥运会场馆，从源头减少碳排放。同时，建设低碳场馆，所有场馆都达到了绿色建筑标准，4个冰上场馆使用了新型二氧化碳制冷剂，建成超过5万平方米的超低能耗示范工程，全面使用低碳能源，赛时全部场馆常规能源100%使用。","绿电",null,null,"2022-02-04 01:55:44"],["林则徐为官清廉，政绩斐然，他主持的“虎门销烟”是世界禁毒史上的辉煌壮举，他的家乡是。","福州",null,null,"2022-02-04 01:56:35"],["诗句“儿童强不睡，相守夜欢哗”描写的春节传统习俗是：。","守岁",null,null,"2022-02-04 01:58:15"],["大年初一早晨，开门大吉，传统习俗是先放爆竹，叫“开门炮仗”。爆竹声后，碎红满地，灿若云锦，称为“”。","满堂红",null,null,"2022-02-04 01:58:17"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上指出，今年是党的十八大以来第十个年头，，党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，刹住了一些多年未刹住的歪风邪气，解决了许多长期没有解决的顽瘴痼疾，清除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，管党治党宽松软状况得到根本扭转，探索出依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径。","十年磨一剑",null,null,"2022-02-04 01:58:29"],["习近平在十九届中央纪委六次全会上指出，要巩固拓展党史学习教育成果，更加坚定自觉地牢记初心使命、开创发展新局。要深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，持之以恒推进党史学习、教育、宣传，引导全党坚定历史自信，让初心使命在内心深处真正扎根，把忠诚于党和人民落到行动上，继承弘扬党的光荣传统和优良作风，为党和人民事业赤诚奉献，在新的上考出好成绩。","赶考之路",null,null,"2022-02-04 01:58:34"],["2020年3月29日至4月1日，习近平在浙江考察时指出，湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本，发展旅游不能牺牲生态环境，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让公园成为人民群众共享的。","绿色空间",null,null,"2022-02-04 01:59:20"],["《中华人民共和国湿地保护法》第三十六条规定，国家建立湿地生态保护制度。","补偿",null,null,"2022-02-04 01:59:35"],["习近平在中共中央政治局党史学习教育专题民主生活会上指出，召开中国共产党第二十次全国代表大会，是中央政治局明年工作的首要。中央政治局的同志要以强烈的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，做好各方面工作。","政治任务",null,null,"2022-02-04 02:01:11"],["2001年12月25日，经国务院批准，中国青年艺术剧院和中央实验话剧院合并组建为中国。","国家话剧院",null,null,"2022-02-04 02:01:53"],["2020年11月17日，习近平在金砖国家领导人第十二次会晤上指出，中方愿同各方一道加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系。我们将在福建省市建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，开展政策协调、人才培养、项目开发等领域合作。","厦门",null,null,"2022-02-04 02:02:22"],["2017年9月4日，习近平在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上指出，厦门的发展就是中国所走过历程的一个缩影，在其他新兴市场国家和发展中国家一定有很多，也一定会出现更多像厦门这样成功的故事。","改革开放",null,null,"2022-02-04 02:02:24"],["2019年3月4日，习近平在看望参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员时指出，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于的工作，在党和国家全局工作中居于十分重要的地位，在新时代坚持和发展中国特色社会主义中具有十分重要的作用。","培根铸魂",null,null,"2022-02-04 02:08:03"],["2012年，中国作家获得2012年诺贝尔文学奖。这是首位获得诺贝尔文学奖的中国籍作家。","莫言",null,null,"2022-02-04 02:08:14"],["2015年8月，中国作家凭借科幻小说《三体》在第73届世界科幻大会上获得“雨果奖”，成为该奖自创立以来首位获此殊荣的亚洲人。","刘慈欣",null,null,"2022-02-04 02:08:15"],["中国文联实行会员制。","团体",null,null,"2022-02-04 02:08:41"],["2016年2月1日至3日，习近平在江西考察时指出，江西生态秀美、名胜甚多，是最大财富、最大优势、最大品牌，一定要保护好，做好治山理水、显山露水的文章，走出一条经济发展和生态文明水平提高相辅相成、相得益彰的路子。","绿色生态",null,null,"2022-02-04 02:08:54"],["第二届鄱阳湖国际观鸟周活动于2021年12月11日至13日举行，活动主会场设在首批“中国候鸟小镇”之一的江西省九江市永修县镇。","吴城",null,null,"2022-02-04 02:08:56"],["江西鄱阳湖国家级自然保护区位于鄱阳湖西北角，是我国首批国际重要湿地，主要保护对象为珍稀候鸟及湿地生态系统，占全球种群数98%以上的白鹤在此越冬，是迄今发现的世界上最大的越冬群体所在地，生态地位极其重要。","鸿雁",null,null,"2022-02-04 02:09:06"],["2021第三届北京国际公益广告大会首次设立“大师盛宴”分会场。","粤港澳",null,null,"2022-02-04 02:09:57"],["宪法是国家的，具有最高的法律效力。","根本法",null,null,"2022-02-04 02:10:42"],["全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以为根本的活动准则。","宪法",null,null,"2022-02-04 02:10:44"],["法律援助，是国家建立的为经济困难公民和符合法定条件的其他当事人无偿提供法律咨询、代理、刑事辩护等法律服务的制度。经济困难的标准，由省、自治区、直辖市根据本行政区域经济发展状况和法律援助工作需要确定，并实行动态调整。","人民政府",null,null,"2022-02-04 02:11:22"],["第四届中国歌剧节展演的歌剧《张富清》根据“”获得者张富清从解放战争到转业后60多年的感人故事创作而成。","共和国勋章",null,null,"2022-02-04 02:12:08"],["第四届中国歌剧节展演的歌剧《国•家》的故事发生在1949年前夕，描写了一群为共和国建立而殊死战斗的普通战士。","开国大典",null,null,"2022-02-04 02:12:11"],["“路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。”出自习近平的《念奴娇·追思》，这首词发表在1990年7月16日的《福州晚报》上。","焦裕禄",null,null,"2022-02-04 02:13:07"],["习近平指出，要深化数字领域合作，发展“”，构建数字合作格局。","丝路电商",null,null,"2022-02-04 02:13:27"],["1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西召开，选举产生中华苏维埃共和国中央执行委员会，宣布成立中华苏维埃共和国临时中央政府。","瑞金",null,null,"2022-02-04 02:14:38"],["1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西瑞金召开,当选为中央执行委员会主席和中央执行委员会人民委员会主席。","毛泽东",null,null,"2022-02-04 02:14:40"],["《中华人民共和国消防法》规定，领导全国的消防工作。","国务院",null,null,"2022-02-04 02:15:11"],["第四届中国国际进口博览会实现展会场景下数字人民币支付全覆盖，提供数字人民币一站式消费支付体验；场馆内5G通信也将全面提速扩容，提供更为丰富的移动化、智能化、个性化便利服务，全面打造“”。","智慧进博",null,null,"2022-02-04 02:15:50"],["2021年10月31日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会上指出，新冠肺炎疫情再次昭示，各国命运相连、利益相融，是人类命运共同体。促进可持续发展，将造福有关国家人民，也事关整个人类和地球的前途和命运。","发展中国家",null,null,"2022-02-04 02:16:41"],["2021年10月31日，习近平在二十国集团领导人第十六次峰会上强调，要将增进人民福祉、实现人的全面发展作为出发点和落脚点，把置于全球宏观政策协调和二十国集团议程的突出位置，着力解决贫困、发展不平衡等问题。","发展合作",null,null,"2022-02-04 02:16:45"],["世界城市日源自2010年上海世博会高峰论坛上发布的《》中的倡议。","上海宣言",null,null,"2022-02-04 02:16:57"],["世界城市日是联合国首个以为主题的国际日。","城市",null,null,"2022-02-04 02:17:03"],["作为上海世博会的精神遗产，在各方的共同努力下，《》已成为联合国《2030年可持续发展议程》和《新城市议程》的成果文件、多边国际合作的典范、世界城市日的知名品牌。","上海手册",null,null,"2022-02-04 02:17:08"],["2021中国航空产业大会暨南昌飞行大会于2021年10月29日至31日在江西省南昌市举行，这是南昌市首个承诺履行“”的大型活动。","碳中和",null,null,"2022-02-04 02:17:26"],["2020年10月30日，国产ARJ21客机“”号在中国商飞江西生产试飞中心交付。","宜春",null,null,"2022-02-04 02:17:35"],["1934年10月，中央红军主力五个军团及中央、军委机关和直属部队共8.6万余人，踏上战略转移的漫漫征程，开始了世界历史上前所未有的壮举——。","长征",null,null,"2022-02-04 02:18:25"],["红军在长征行军途中得到了人民群众的热情支持。行进到湖南汝城县沙洲村时，三名女红军借宿徐解秀老人家中，临走时，把自己仅有的一床剪下一半给老人留下。","被子",null,null,"2022-02-04 02:18:26"],["这次会议是党的历史上一个生死攸关的转折点，事实上确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位，开始确定了以毛泽东为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位，开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段，在最危急关头挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。这次会议是。","遵义会议",null,null,"2022-02-04 02:18:28"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，要严格党员教育管理监督，落实好“三会一课”等制度，使每名党员都成为一面，每个支部都成为党旗高高飘扬的。","鲜红的旗帜战斗堡垒",null,null,"2022-02-04 07:14:13"],["中国四大传统节日是指春节、清明节、端午节和节。","中秋",null,null,"2022-02-04 09:36:19"],["他是卫士，27年守护着长江，守护着三峡黄金水道的平安稳定；他是战士，危难时刻，始终战斗在新冠肺炎疫情防控第一线。2020年1月29日，他倒在了工作岗位上，告别了他热爱和坚守的长江。他就是长江航运公安局宜昌分局治安管理支队原队长，被追授全国公安系统二级英雄模范称号。","尹祖川",null,null,"2022-02-04 09:53:07"],["2021年10月18日，十九届中共中央政治局就推动我国数字经济健康发展进行第三十四次集体学习。习近平在主持学习时强调，要站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，统筹国内国际两个大局、发展安全两件大事，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，不断做强做优做大我国。","数字经济",null,null,"2022-02-04 10:32:37"],["习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，要全面推进产业化、规模化应用，重点突破，推动软件产业做大做强。","关键软件",null,null,"2022-02-04 10:32:46"],["2018年10月19日，习近平在致2018世界VR产业大会的贺信中指出，当前，新一轮科技革命和产业变革正在蓬勃发展，技术逐步走向成熟，拓展了人类感知能力，改变了产品形态和服务模式。","虚拟现实",null,null,"2022-02-04 10:33:05"],["2020年9月28日，习近平在十九届中共中央政治局第二十三次集体学习时指出，我国很早就有了考古学研究。1921年，开始对仰韶文化遗迹进行考察，我国由此诞生，即将走过百年历程。","现代考古学",null,null,"2022-02-04 10:33:47"],["中国进出口商品交易会创办于1957年春，每年春秋两季在举办。","广州",null,null,"2022-02-04 10:34:18"],["第130届中国进出口商品交易会首次在线下设立“特色产品”展区。","乡村振兴",null,null,"2022-02-04 10:34:32"],["2021年10月9日，习近平在纪念辛亥革命110周年大会上指出，110年前，以先生为代表的革命党人发动了震惊世界的辛亥革命，推翻了清朝政府，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，近代以来中国发生的深刻社会变革由此拉开了序幕。这是中国人民和中国先进分子为实现民族独立、人民解放进行的一次伟大而艰辛探索。","孙中山",null,null,"2022-02-04 10:35:41"],["2015年4月20日，国家主席习近平乘专机赴巴基斯坦进行国事访问。进入巴方领空后，巴基斯坦空军出动8架中巴两国合作研制的战机组成编队，为习近平的专机全程护航。","A",null,null,"2022-02-04 10:37:19"],["根据《公民防疫基本行为准则》，处理冷冻食品的炊具和台面，病人及访客使用的物品和餐饮具，要及时做好。","消毒",null,null,"2022-02-04 10:53:30"],["第三届世界赣商大会旨在通过招商引资重要平台支持赣州打造对接融入粤港澳大湾区。","桥头堡",null,null,"2022-02-04 13:59:52"],["2021年全国居民人均工资性收入、经营净收入、财产净收入分别比上年名义增长9.6%、11.0%、10.2%。城乡居民收入差距。","缩小",null,null,"2022-02-04 14:55:58"],[" 根据《彩票管理条例》，彩票发行机构、彩票销售机构、彩票代销者以及其他因职务或者业务便利知悉彩票中奖者个人信息的人员，应当对彩票中奖者个人信息予以 。 ","保密 ",null,null,"2022-02-04 15:05:12"],[" 经调查认定属于非法集资的，处置非法集资牵头部门应当责令非法集资人、非法集资协助人【】有关非法活动。 ","立即停止 ",null,null,"2022-02-04 15:05:12"],[" 互联网信息服务提供者应当加强对用户发布信息的管理， 【】制作、复制、发布、传播涉嫌非法集资的信息。 ","不得 ",null,null,"2022-02-04 15:05:13"],[" 非法集资人、非法集资协助人不能同时履行所承担的清退集资资金和缴纳罚款义务时，先【】。 ","清退集资资金 ",null,null,"2022-02-04 15:05:13"],[" 因参与非法集资受到的损失，由【】自行承担。 ","集资参与人 ",null,null,"2022-02-04 15:05:14"],[" 根据《彩票管理条例实施细则》逾期未兑奖的奖金纳入彩票【】，由彩票销售机构结算归集后上缴省级财政，全部留归地方使用。 ","公益金 ",null,null,"2022-02-04 15:05:14"],[" 《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》指出，鼓励有条件的地区建立信息消费馆、体验中心、公共服务平台，举办信息消费大赛、城市行、体验周等活动。2021年12月19日至21日，2021年全国工业APP和信息消费大赛总决赛在湖南【】举办。 ","株洲 ",null,null,"2022-02-04 15:05:14"],[" 重大国情国力普查所需经费，由【】负担，列入相应年度的财政预算，按 ","国务院和地方人民政府共同 ",null,null,"2022-02-04 15:05:15"],[" 除法律、行政法规和国家另有规定外，企业、个体工商户名称和经营范围中 【】。包含“金融”“交易所”“交易中心”“理财”“财富管理”“股权众筹”等字样或者内容。 ","不得 ",null,null,"2022-02-04 15:05:15"],[" 除国家另有规定外，任何单位和个人【】发布包含集资内容的广告或者以其他方式向社会公众进行集资宣传。 ","不得 ",null,null,"2022-02-04 15:05:15"],[" 根据《彩票管理条例实施细则》，彩票中奖者应当自开奖之日起60个【】内兑奖。 ","自然日 ",null,null,"2022-02-04 15:05:16"],[" 对涉嫌非法集资行为，任何单位和个人【】向处置非法集资牵头部门或者其他有关部门举报。 ","有权 ",null,null,"2022-02-04 15:05:16"],[" 我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象，正是蜻蜓成虫的【】行为。 ","产卵 ",null,null,"2022-02-04 15:05:16"],[" 鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体，来调节鱼身体的比重。鱼鳔【】了，就会浮上来。 ","胀大 ",null,null,"2022-02-04 15:05:17"],[" 鱼类都是“哑巴”，它们都不会发出声音，这种说法是【】的。 ","错误 ",null,null,"2022-02-04 15:05:17"],[" 萤火虫依靠发光细胞中的【】来发光，这种反应的发光效率非常高，可达95%。 ","化学反应 ",null,null,"2022-02-04 15:05:17"],[" 萤火虫不仅成虫能发光，卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是【】的。 ","正确 ",null,null,"2022-02-04 15:05:18"],[" 吃鱼翅很滋补，这种说法是【】的。 ","错误 ",null,null,"2022-02-04 15:05:18"],[" 石首鱼类以善叫而闻名，其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在交配期间特别常见，目的是为了【】。 ","集群 ",null,null,"2022-02-04 15:05:18"],[" 下列选项中，【】可以达到33~35℃。 ","金枪鱼 ",null,null,"2022-02-04 15:05:19"],[" 下列选项中，把嘴巴当作育婴房的鱼类是【】。 ","龙鱼 ",null,null,"2022-02-04 15:10:31"],[" 黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡，这种说法是【】的。 ","正确 ",null,null,"2022-02-04 15:10:32"],[" 大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“【】”鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。 ","鱼鳔 ",null,null,"2022-02-04 15:10:32"],[" 毒蛇头部呈三角形，无毒蛇头部呈椭圆形，只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。 ","错误 ",null,null,"2022-02-04 15:10:32"],[" 可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇，这种说法是【】的。 ","正确 ",null,null,"2022-02-04 15:10:33"],[" 青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的，这是因为它不忍心吃掉对方。【】 ","错误 ",null,null,"2022-02-04 15:10:33"],[" 所有蜻蜓都具有点水产卵的习性，这种说法是【】的。 ","错误 ",null,null,"2022-02-04 15:10:33"],[" 黄花鱼除了能发出叫声外，还能唱出不同的音符，这种说法是【】的。 ","正确 ",null,null,"2022-02-04 15:10:34"],[" 在显微镜下，蝴蝶翅膀上的鳞片犹如屋顶上的瓦片一样，【】地排列着。 ","有序而整齐 ",null,null,"2022-02-04 15:10:34"],[" 鲨鱼的牙齿不是永久齿，只有固定的一排，这种说法是【】的。 ","错误 ",null,null,"2022-02-04 15:10:34"],[" 随着水力发电的兴起，电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候，会考虑到专门为鱼类设计无障碍通道，以供它们畅游通过。【】 ","正确 ",null,null,"2022-02-04 15:10:35"],[" 蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫，外形很相似。其中，【】一般身体纤细，体毛少，翅膀上常有多种色彩。 ","蝴蝶 ",null,null,"2022-02-04 15:10:35"],[" 清除被褥里的螨虫，除了定时清洗床单、被套外，经常晒被子和褥子是最好的办法，因为阳光中的【】可将螨虫杀死。 ","紫外线 ",null,null,"2022-02-04 15:10:35"],[" 蜜蜂传粉浪费花粉少，要比风媒传粉的效率【】得多。 ","高 ",null,null,"2022-02-04 15:10:36"],[" 灯笼鱼也叫灯眼鱼，是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于【】。 ","皮肤 ",null,null,"2022-02-04 15:10:36"],[" 被誉为“中国现代数学之父”的是【】。 ","华罗庚 ",null,null,"2022-02-04 15:10:36"],[" 妮妮、波波、天天进行乒乓球比赛如果每两个人进行一场比赛，一共要比赛【】场。 ","3 ",null,null,"2022-02-04 15:10:37"],[" 一般认为，英国数学家【】首次以“x”表示两数相乘。 ","威廉·奥特雷德 ",null,null,"2022-02-04 15:10:37"],[" 公元480年左右，我国数学家【】经过刻苦钻研，反复演算，将圆周率推算到了小数点后第7位，并得出它是一个无限不循环的小数，比后来外国数学家获得同样的结果要早1000多年。 ","祖冲之 ",null,null,"2022-02-04 15:10:37"],[" “九九表”在我国古代叫“九九歌”早在【】时期就开始使用。 ","春秋战国 ",null,null,"2022-02-04 15:10:38"],[" 在黑板上排列彩色气球，按红、黄黄、蓝的颜色顺序，重复排列。按照这个规律，第18个气球是【】色的。来源:《数学文化》丛书(西南师范大学出版社2018年版) ","黄 ",null,null,"2022-02-04 15:10:38"],[" 国际单位制中的长度单位“米”起源于【】。 ","法国 ",null,null,"2022-02-04 15:10:38"],[" 18世纪初，法国学者马拉尔奇曾测量过大量蜂巢的尺寸，发现组成蜂巢底盘的【】中，几乎所有的钝角都是109°28′，所有的锐角都是70°32′。正是这个角度既让材料最节省，容积又最大。 ","菱形 ",null,null,"2022-02-04 15:10:39"],[" 黄金分割是一条公认的美学定律，被广泛运用于建筑、绘画、音乐等领域其比值约为【】。 ","0.618 ",null,null,"2022-02-04 15:10:39"],[" 在我国古代传说中，“钻燧取火，以化腥臊”“教民以渔”的祖先是“【】”。 ","燧人氏 ",null,null,"2022-02-04 15:10:39"],[" 下列不属于我国古代农田灌溉工具的是【】。 ","风车 ",null,null,"2022-02-04 15:10:40"],[" 从世界范围看，农业起源中心主要有三个：西南亚、中南美洲和东亚，东亚中主要是【】。 ","中国 ",null,null,"2022-02-04 15:10:40"],[" 使农业劳动生产率大大提高，农业劳动者的个体独立性大大加强，两人协作的耦犁不再必要，井田制逐步崩坏，封建地主制逐步形成的是【】的使用。 ","铁器 ",null,null,"2022-02-04 15:10:40"],[" 中国是世界公认的栽培大豆的起源地，现今世界各地栽培的大豆，都是直接或间接从我国引进的，这些国家对大豆的称呼，几乎都保留了我国大豆古名“【】”的语音。 ","菽 ",null,null,"2022-02-04 15:10:41"],[" 据史料记载，春秋初年，管仲曾向齐桓公建议，用“恶金”铸造农具，以便把“美金”集中用于制造武器。当时的“恶金”“美金”分别指的是【】。 ","铁、铜 ",null,null,"2022-02-04 15:10:41"],[" 在我国古代传说中,“作结绳以为网罟,以佃以渔”“教民以猎”的祖先是“【】”。 ","包牺氏 ",null,null,"2022-02-04 15:10:41"],[" 在原始农业时代，人们把树木砍倒晒干后烧掉，不经翻土直接播种，这种地只种一年就要抛荒，需要年年另觅新地依法砍烧。这种耕作方法，叫“【】”。 ","生荒耕作制 ",null,null,"2022-02-04 15:10:42"],[" 世界上最先养蚕缫丝的国家是【】。并且该国在相当长的一段时间内在这方面独领风骚。 ","中国 ",null,null,"2022-02-04 15:10:42"],[" 北宋苏颂《图经本草》记载：“油叶出油胜诸子，油入蔬清香，造烛甚明，点灯光亮，涂发黑润，饼饲猪易肥，上田壅苗堪茂。”指的【】。 ","油菜 ",null,null,"2022-02-04 15:10:42"],[" 在我国古代传说中,“构木为巢,以避群害”“昼拾橡栗,夜栖树上”的祖先是“【】” ","有巢氏 ",null,null,"2022-02-04 15:10:42"],[" 被称为“阴历”的农历，实际上不是纯粹的阴历，而是阴阳历。【】 ","正确 ",null,null,"2022-02-04 15:10:43"],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。","小康社会",null,null,"2022-02-04 15:37:21"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，实践证明，做好中央和国家机关党建工作，只有坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以党的为统领，才能永葆中央和国家机关作为政治机关的鲜明本色。","政治建设",null,null,"2022-02-04 19:18:38"],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上指出，中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于前达到峰值，努力争取前实现碳中和。","B",null,null,"2022-02-04 19:37:06"],["2020年12月12日，习近平在气候雄心峰会上指出，在气候变化挑战面前，人类命运与共，单边主义没有出路。我们只有坚持主义，讲团结、促合作，才能互利共赢，福泽各国人民。","多边",null,null,"2022-02-04 19:37:08"],["2020年12月12日，习近平在气候雄心峰会上指出，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到左右，森林蓄积量将比2005年增加立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到千瓦以上。","ABCD",null,null,"2022-02-04 19:37:10"],["全球变暖已经引致冰冻圈大范围萎缩，包括冰盖冰川质量流失、雪盖及北极海冰减少，以及冻土升温。2006-2015年，全球平均海平面上升速度为每年。","C",null,null,"2022-02-04 19:37:11"],["全球气候变化对海洋的影响包括：、、等。","ABC",null,null,"2022-02-04 19:37:13"],["海洋热浪是指在一定海域内发生的日海表温度至少连续超过当地季节阈值的事件，其持续时间可达数月，空间范围可延伸至数千公里。","B",null,null,"2022-02-04 19:37:15"],["2020年4月，自然资源部发布的《2019年中国海平面公报》指出，近40年来，中国沿海海平面呈加速上升趋势，其长期累积效应直接造成滩涂损失、低地淹没和生态环境破坏，并导致、、、和海水入侵等灾害加重。","ABCD",null,null,"2022-02-04 19:37:16"],["海洋中的水团在天文、水文、气象等因素或重力作用下沿某一定方向稳定地流动的现象，被称为。","C",null,null,"2022-02-04 19:37:17"],["因海水温度、盐度和压力的分布不均而引起的海水流动，被称为；由风对水面摩擦而产生的海水水平流动，被称为。","AB",null,null,"2022-02-04 19:37:19"],["对流层中最大的风暴是，它是发生在热带或副热带洋面上的一种发展强烈的暖性气旋性涡旋。","B",null,null,"2022-02-04 19:37:20"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，安置地人民政府退役军人工作主管部门在接收退役军人时，向退役军人发放退役军人证。","优待",null,null,"2022-02-04 19:38:39"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，现役军人入伍前已被普通高等学校录取或者是正在普通高等学校就学的学生，服现役期间保留入学资格或者学籍，退役后内允许入学或者复学，可以按照国家有关规定转入本校其他专业学习。达到报考研究生条件的，按照国家有关规定享受优惠政策。","B",null,null,"2022-02-04 19:38:41"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，退役军人创办，可以按照国家有关规定申请创业担保贷款，并享受贷款贴息等融资优惠政策。","C",null,null,"2022-02-04 19:38:43"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，参战退役军人、参试退役军人的范围和认定标准、认定程序，由中央军事委员会有关部门会同等部门规定。","B",null,null,"2022-02-04 19:38:44"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，对退役的军士，国家采取、、、、供养等方式妥善安置。","ABCD",null,null,"2022-02-04 19:38:46"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，转业军官、安排工作的军士和义务兵，由机关、群团组织、事业单位和国有企业接收安置。对下列退役军人，优先安置：；；；。","ABCD",null,null,"2022-02-04 19:38:48"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，符合条件的军官和军士退出现役时，其和可以按照国家有关规定随调随迁。","AC",null,null,"2022-02-04 19:38:49"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，机关、群团组织、事业单位和国有企业在招录或者招聘人员时，对退役军人的和条件可以适当放宽，同等条件下优先招录、招聘退役军人。","BD",null,null,"2022-02-04 19:38:51"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，县级以上地方人民政府负责地方志工作的机构应当将本行政区域内下列退役军人的名录和事迹，编辑录入地方志：；；；。","ABCD",null,null,"2022-02-04 19:38:52"],["根据《中华人民共和国退役军人保障法》，退役军人服务中心、服务站点等退役军人服务机构应当加强与退役军人联系沟通，做好退役军人、、、等服务保障工作。","ABCD",null,null,"2022-02-04 19:38:54"],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，加强党对打赢脱贫攻坚战的领导。“其作始也简，其将毕也必巨。”脱贫攻坚越到最后越要和党的领导。各级党委（党组）一定要履职尽责、不辱使命。","加强改善",null,null,"2022-02-04 22:54:38"],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，到2020年现行标准下的农村贫困人口，是党中央向全国人民作出的，必须如期实现，没有任何退路和弹性。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。","全部脱贫郑重承诺",null,null,"2022-02-04 22:54:41"],["2019年2月22日，习近平总书记在十九届中共中央政治局第十三次集体学习时指出，要构建、、的银行体系，端正发展理念，坚持以市场需求为导向，积极开发个性化、差异化、定制化金融产品，增加中小金融机构数量和业务比重，改进小微企业和“三农”金融服务。","ABC",null,null,"2022-02-05 02:56:25"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，必须正确处理和的关系，决不能把反腐败当成不担当、不作为的借口。","干净担当",null,null,"2022-02-05 08:27:40"],["2019年7月9日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，加强和改进中央和国家机关党的建设，必须切实加强党的领导，牵住这个“牛鼻子”。各部门党组（党委）要强化抓机关党建是本职、不抓机关党建是失职、抓不好机关党建是渎职的理念，坚持“书记抓、抓书记”，领导班子成员和各级领导干部要履行“”，做到明责、履责、尽责。","责任制一岗双责",null,null,"2022-02-05 09:55:46"],["2017年修订的《中国共产党章程》规定，必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面、全面从严治党。","依法治国",null,null,"2022-02-05 14:40:26"],["第十四届全国冬季运动会会歌为。","C",null,null,"2022-02-05 17:14:58"],["多数情况下，科学家是通过来判断一条鱼的年龄。","D",null,null,"2022-02-05 17:15:38"],["第十八届中国西部国际博览会主题为“”，在四川成都中国西部国际博览城举办。","B",null,null,"2022-02-05 17:32:51"],["第十八届中国西部国际博览会以融合的方式举办。线下以“主展场+分展场”的形式呈现，线上搭建数字会展服务平台，实现“云展示”“云洽谈”“云签约”“云推介”“直播带货”，多维度、立体化搭建对外国际交流平台。","线上线下",null,null,"2022-02-05 17:32:54"],["2018年3月20日，习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上指出，我们要以更大的力度、更实的措施加快建设社会主义，培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，让中华文明的影响力、凝聚力、感召力更加充分地展示出来。","文化强国",null,null,"2022-02-05 17:33:04"],["七夕节又称为乞巧节，这其中“乞巧”的含义是。","B",null,null,"2022-02-05 17:33:10"],["经国务院批准，自1998年起，每年9月第三周为全国推广普通话宣传周。2021年第24届全国推广普通话宣传周的活动主题是。","B",null,null,"2022-02-05 18:07:02"],["2013年6月5日，国务院同意教育部、国家语言文字工作委员会组织制定的《汉字表》并予公布，对提升国家通用语言文字的规范化、标准化、信息化水平，促进国家经济社会和文化教育事业发展具有重要意义。","通用规范",null,null,"2022-02-05 18:07:08"],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，要坚持的理念，加强石窟建筑、彩绘、壁画的保护，运用先进科学技术提高保护水平，将这一世界文化遗产代代相传。","保护优先",null,null,"2022-02-05 18:09:21"],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，长城凝聚了中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀，已经成为中华民族的符号和中华文明的重要象征。","代表性",null,null,"2022-02-05 18:09:25"],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时指出，任何事业都离不开共产党员的作用。只要共产党员首先站出来、敢于冲上去，就能把群众带动起来、凝聚起来、组织起来，打开一片天地，干出一番事业。","先锋模范",null,null,"2022-02-05 18:09:28"],["下列诗句出自元末明初诗人唐珙的《题龙阳县青草湖》，下列排序中正确的是。①醉后不知天在水②一夜湘君白发多③西风吹老洞庭波④满船清梦压星河","C",null,null,"2022-02-05 19:43:28"],["2020年2月23日，中宣部、中央文明办在武汉市开展疫情防控“志愿服务关爱行动”，数万名志愿者通过“”APP和“文明武汉”公众号进行了网上报名。","学习强国",null,null,"2022-02-05 19:44:09"],["新冠肺炎疫情发生以来，一座座被视为“生命方舟”的方舱医院在武汉三镇建设启用。在这些“生命方舟”，除了与疫情作战的医护人员，还有主动请缨、支援“疫”线的一群人，他们是教师、大学生、环卫工人……他们拥有共同的身份——方舱医院。","志愿者",null,null,"2022-02-05 19:44:10"],["下列选项中，个人购买银行理财产品发生损失时承担者是。","D",null,null,"2022-02-05 19:46:13"],["请选择正确的词语补全诗句：“中华多奇志，不爱红装爱武装。”","C",null,null,"2022-02-05 19:46:49"],["《关于加强国家版图意识宣传教育和地图市场监管的意见》指出，是国家版图的主要表现形式，具有严肃的政治性、严密的科学性和严格的法定性。","地图",null,null,"2022-02-05 19:48:38"],["《地图管理条例》规定，在地图上表示重要地理信息数据，应当使用的重要地理信息数据。","依法公布",null,null,"2022-02-05 19:48:42"],["《地图管理条例》规定，国家实行地图制度。","审核",null,null,"2022-02-05 19:48:44"],["2021年我国爱国卫生月的活动主题是“”。","B",null,null,"2022-02-05 20:02:53"],["数字中国建设峰会的会徽以汉字“数”为创意出发点，结合了举办地福州市树，以及“中”“好”“海浪”等设计元素。","榕树",null,null,"2022-02-05 20:18:19"],["位于的中国航海博物馆，是经国务院批准设立的中国第一家国家级航海博物馆，旨在弘扬中华民族灿烂的航海文明和优良传统，建构国际航海交流平台，培养广大青少年对航海事业的热爱，营造上海国际航运中心的文化气氛。","B",null,null,"2022-02-05 20:28:21"],["根据《中华人民共和国档案法》，档案馆和机关、团体、企业事业单位以及其他组织发现本单位存在档案安全隐患的，应当及时采取补救措施，消除档案安全隐患。发生档案损毁、信息泄露等情形的，视情况向档案主管部门报告。这种说法是的。","B",null,null,"2022-02-05 20:48:30"],["秃鹫食腐的“秘诀”包括秃鹫拥有一个“百毒不侵”的和强大的。","胃免疫系统",null,null,"2022-02-05 20:59:48"],["冬奥会，全称冬季奥林匹克运动会，是世界上规模最大的冬季体育项目综合性赛事，每一届。","B",null,null,"2022-02-05 21:12:00"],["1908年英国伦敦奥运会时，首先被列为奥运会比赛项目。","A",null,null,"2022-02-05 21:12:02"],["北京2022年冬奥会共设7个大项、15个分项和109个小项。其中，7个大项包括：、、、、雪车、雪橇、冬季两项。冬残奥会共设6个大项和78个小项。","ABCD",null,null,"2022-02-05 21:12:03"],["北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”，以为原型进行设计创作。北京2022年冬残奥会吉祥物“雪容融”以为原型进行设计创作。","AB",null,null,"2022-02-05 21:12:04"],["北京2022年冬奥会将一共产生枚金牌，创冬奥历史新高。","A",null,null,"2022-02-05 21:12:06"],["1992年法国阿尔贝维尔冬奥会上，中国选手叶乔波在的比赛中夺得银牌，为中国冬季项目拿到首枚奥运奖牌。","B",null,null,"2022-02-05 21:12:07"],["在冬奥会上，雪车的比赛场地与和的比赛场地相同。","AB",null,null,"2022-02-05 21:12:08"],["在冬季奥运会中，包括空中技巧比赛和雪上技巧比赛的项目是。","A",null,null,"2022-02-05 21:12:11"],["在2006年意大利都灵冬奥会上，夺得自由式滑雪男子空中技巧冠军。中国队实现了男子项目金牌和雪上项目金牌两个“零的突破”。","B",null,null,"2022-02-05 21:12:13"],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上代表党和人民庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。紧接着，习近平用四个“庄严宣告”高度概括党的百年风雨路。","小康社会",null,null,"2022-02-05 21:29:06"],["习近平在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会上的特别致辞中指出，中国将继续积极参与国际抗疫合作。特别是要加强疫苗研发、生产、分配合作，让疫苗真正成为各国人民用得上、用得起的。","公共产品",null,null,"2022-02-05 21:34:59"],["白鹤滩水电站位于四川省宁南县和云南省巧家县交界处，是金沙江水电基地下游河段四个水电梯级中的第梯级。","B",null,null,"2022-02-05 21:37:45"],["乌东德水电站年均发电量389.1亿千瓦时，可满足广州全年的用电需求（按2019年计算）。","B",null,null,"2022-02-05 21:37:50"],["《中华人民共和国道路交通安全法》规定，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。","D",null,null,"2022-02-05 21:43:40"],["对于每个人和家庭而言，残疾预防是贯穿于每个人一生，覆盖每个家庭成员的。残疾预防应当结合年龄和残疾性质（先天/后天）以及残疾高危因素，采取相应的措施，其核心是终生。","预防",null,null,"2022-02-05 22:00:07"],["“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。，自缘身在最高层。”请补齐诗句。","B",null,null,"2022-02-05 22:16:21"],["第十四届全国运动会增设项目。截至目前，十四运会竞赛项目已增加至35个大项、409个小项。","B",null,null,"2022-02-05 23:05:31"],["按排水量分，排水量在吨位以上为大型航空母舰。","C",null,null,"2022-02-05 23:12:15"],["“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”描写的植物是。","C",null,null,"2022-02-05 23:46:12"],["词作为一种音乐文学，是伴随着而兴起的。","C",null,null,"2022-02-06 00:16:25"],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，实现全面建成小康社会和“十三五”规划目标任务是明年全党工作的重中之重。各地区各部门要全面贯彻党的十九届四中全会精神，在推进国家治理体系和治理能力现代化上多下功夫，切实把党领导经济工作的制度优势转化为。","治理效能",null,null,"2022-02-06 00:18:40"],["2018年10月20日，我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600水上首飞圆满成功。习近平总书记发来贺电，希望各有关方面继续弘扬精神，再接再厉，大力协同，确保项目研制成功，继续为实现建设航空强国目标而奋斗。","航空报国",null,null,"2022-02-06 00:22:36"],["办公建筑宜优先采取加大的通风换气量，作为有效的预防新型冠状病毒传播的手段之一。","新风",null,null,"2022-02-06 00:35:29"],["新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间，以下对于参加会议描述正确的是：、、。","BCD",null,null,"2022-02-06 00:35:36"],["根据《中华人民共和国兵役法》，中华人民共和国的武装力量，由中国人民解放军、中国人民武装警察部队和组成。","D",null,null,"2022-02-06 00:46:35"],["根据《中华人民共和国兵役法》，兵役分为现役和。","B",null,null,"2022-02-06 00:46:36"],["根据《中华人民共和国兵役法》，国家实行兵役登记制度。每年十二月三十一日以前年满周岁的男性公民，都应当在当年六月三十日以前进行兵役登记。","B",null,null,"2022-02-06 00:46:41"],["根据《中华人民共和国兵役法》，我国义务兵服现役的期限为年。","A",null,null,"2022-02-06 00:46:45"],["2020年起，义务兵征集实行一年次征兵。","B",null,null,"2022-02-06 00:46:47"],["根据《中华人民共和国国防法》，依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的。","C",null,null,"2022-02-06 00:46:48"],["1957年，毛泽东表示赞成修订《辞海》的主张，并请挂帅设立编辑部。","A",null,null,"2022-02-06 00:49:11"],["1981年，《辞海》确立了“年一修订”的制度。","C",null,null,"2022-02-06 00:49:17"],["中国人民警察警旗旗面由红蓝两色组成，为主色调，警徽居旗帜左上角。","B",null,null,"2022-02-06 00:51:05"],["经过三十多年的实践与探索，已经成为人民警察队伍的标志性品牌。","C",null,null,"2022-02-06 00:51:06"],["2018年，国家体育总局推出的太极拳“”，是继24式简化太极拳之后，又一个更加简化的、较为理想的太极拳入门套路。","C",null,null,"2022-02-06 00:51:55"],["截至2020年底，中国·焦作国际交流大赛共举办了十届，多次被评为“中国体育旅游精品赛事”。","B",null,null,"2022-02-06 00:52:00"],["决定授予国家勋章和国家荣誉称号的是。","B",null,null,"2022-02-06 00:52:50"],["习近平在中央农村工作会议上指出，要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。要严防死守耕地红线，采取长牙齿的硬措施，落实最严格的耕地保护制度。","B",null,null,"2022-02-06 00:54:52"],["2020中国网络诚信大会的主题是。","D",null,null,"2022-02-06 00:56:53"],["东汉天文学家张衡在其著作《灵宪》里明确地告诉我们，月球本身是发光的。","B",null,null,"2022-02-06 00:57:42"],["中国探月工程又称“嫦娥工程”，规划三期，简称“”。","C",null,null,"2022-02-06 00:57:45"],["嫦娥五号月球探测器是在我国发射成功的。","D",null,null,"2022-02-06 00:57:47"],["决定嫦娥五号月球探测器着陆地点的是。","C",null,null,"2022-02-06 00:57:49"],["《中华人民共和国公职人员政务处分法》适用于对违法的公职人员给予政务处分的活动。","C",null,null,"2022-02-06 00:58:38"],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，公职人员因犯罪被单处罚金，或者犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定或者人民法院依法免予刑事处罚的，予以；造成不良影响的，予以。","C",null,null,"2022-02-06 00:58:46"],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，监察机关对涉嫌违法的公职人员进行调查，应当由名以上工作人员进行。监察机关进行调查时，有权依法向有关单位和个人了解情况，收集、调取证据。有关单位和个人应当如实提供情况。","B",null,null,"2022-02-06 00:58:50"],["根据《中华人民共和国公职人员政务处分法》，公职人员对监察机关作出的涉及本人的政务处分决定不服的，可以依法向作出决定的监察机关申请复审；公职人员对复审决定仍不服的，可以向上一级监察机关申请复核。复审、复核期间，原政务处分决定的执行。","B",null,null,"2022-02-06 00:58:53"],["新中国成立后，中央人民广播电台发挥广播特点，创办了一批适合中国听众需要的节目，其中影响较为广泛的广播新闻节目是，该节目前身是1950年4月10日开播的《首都报纸摘要》。","C",null,null,"2022-02-06 01:00:39"],["1986年12月15日，广东创办了，迈出了创建经济台、系列台的第一步。","D",null,null,"2022-02-06 01:00:42"],["中国人民对外广播的第一位播音员是。","A",null,null,"2022-02-06 01:00:44"],["1950年5月22日，中央人民广播电台的节目正式播音。这是中央台开办的第一个少数民族语言节目。","A",null,null,"2022-02-06 01:00:47"],["1950年4月，中央人民政府新闻总署发布，这是中华人民共和国成立后第一个由政府公布的有关无线电广播的政令。","B",null,null,"2022-02-06 01:00:49"],["2020年12月8日，国家主席习近平在同尼泊尔总统班达里互致信函时指出，一年多来，两国团队克服种种困难，扎实开展工作，最终确定了基于全球高程基准的珠穆朗玛峰雪面高程。今天，我愿同班达里总统一道，代表中尼两国向全世界正式宣布，珠穆朗玛峰的最新高程为米。","C",null,null,"2022-02-06 01:01:36"],["我国首次将测量觇标立于珠穆朗玛峰之巅的时间是年，当时测得高程为8848.13米。","D",null,null,"2022-02-06 01:01:40"],["2020年5月27日11时，8名测量登山队队员成功抵达珠穆朗玛峰峰顶，在峰顶作业分钟，这是目前中国人在珠峰停留的最长时间。","C",null,null,"2022-02-06 01:01:42"],["2020年5月27日，珠穆朗玛峰高程测量首次使用我国自主研发的全球卫星导航系统进行高精度定位。","B",null,null,"2022-02-06 01:01:44"],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织是指依法成立，以开展志愿服务为宗旨的组织。","B",null,null,"2022-02-06 01:04:34"],["根据《志愿服务条例》，志愿服务组织安排志愿者参与可能发生人身危险的志愿服务活动前，应当为志愿者购买相应的。","C",null,null,"2022-02-06 01:04:42"],["“奋斗者”号全海深载人潜水器是“”国家重点研发计划“深海关键技术与装备”专项支持的深海重大科技装备。","B",null,null,"2022-02-06 01:05:31"],["2020年11月13日，我国自主研制的全海深视频直播系统与“奋斗者”号全海深载人潜水器在马里亚纳海沟挑战者深渊联合作业，实现了万米海底实时直播。","B",null,null,"2022-02-06 01:05:37"],["2020年10月至11月，“奋斗者”号全海深载人潜水器在海沟开展试验。","B",null,null,"2022-02-06 01:05:40"],["“奋斗者”号全海深载人潜水器可以同时搭载名乘员。","C",null,null,"2022-02-06 01:05:42"],["在马里亚纳海沟超过10000米的深渊里，没有阳光且处于超高压、超低温的极端环境，那里没有生物。这种说法是的。","B",null,null,"2022-02-06 01:05:44"],["中国－东盟博览会（简称东博会），是中国和东盟10国政府经贸主管部门及东盟秘书处共同主办，每年在广西壮族自治区举办的国际经贸盛会。","B",null,null,"2022-02-06 01:07:33"],["中国－东盟博览会会徽是将广西南宁的市花与广西标志性建筑南宁国际会展中心有机地结合起来，图案中11条彩带分别代表着美丽的中国和旖旎的东盟10国，寓意着凝聚、绽放、繁荣。","B",null,null,"2022-02-06 01:07:35"],["中国－东盟博览会吉祥物“合合”以独产于广西的珍稀动物为创作原型。","C",null,null,"2022-02-06 01:07:36"],["中国－东盟博览会会歌是。","C",null,null,"2022-02-06 01:07:38"],["第17届中国－东盟博览会于2020年11月27日至11月30日在广西南宁举办，主题是。","B",null,null,"2022-02-06 01:07:40"],["经国务院批准，自1998年起，每年9月第周为全国推广普通话宣传周。2020年是第届推普周。","B",null,null,"2022-02-06 01:22:16"],["孔子是我国古代著名的思想家、教育家，儒家学说的创始人，其思想核心内容是“”与“”。","C",null,null,"2022-02-06 08:06:19"],["地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是。","C",null,null,"2022-02-06 08:38:52"],["2021世界VR产业大会云峰会邀请了硬件类、软件类、服务类、应用类等四大类216家重要企业参加展览，包含了“元宇宙”概念头部企业，首次覆盖VR链。","全产业",null,null,"2022-02-06 15:10:26"],["唐代诗人白居易的诗句“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”中“绿蚁”指的是。","B",null,null,"2022-02-06 16:34:59"],["联合国开发计划署全球首对动物形象大使是一对双胞胎熊猫，它们的名字分别是“”和“”。","C",null,null,"2022-02-06 16:35:08"],["2021年2月4日，“学习强国”学习平台公益认养了两只2020年10月25日在成都大熊猫繁育研究基地出生的大熊猫，并命名为“”“”。","B",null,null,"2022-02-06 16:35:10"],["2020年，成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫“”，被选为成都2021年第31届世界大学生夏季运动会吉祥物“蓉宝”的真实形象。","C",null,null,"2022-02-06 16:35:12"],["被誉为“活化石”的大熊猫已经在地球上生存了至少年。","A",null,null,"2022-02-06 16:35:14"],["大熊猫的感官中，相对较弱。","B",null,null,"2022-02-06 16:35:16"],["圈养大熊猫的平均寿命为。","C",null,null,"2022-02-06 16:35:18"],["大熊猫刚出生时，皮肤呈。","C",null,null,"2022-02-06 16:35:20"],["2017年，大熊猫“”和“”从成都大熊猫繁育研究基地出发赴德国，参与为期15年的大熊猫科研保护国际合作。","A",null,null,"2022-02-06 16:35:21"],["2015年5月，中国自主三代核电技术“华龙一号”首堆示范工程——中核集团核电站5号机组正式开工建设。","福清",null,null,"2022-02-06 16:37:31"],["“华龙一号”设计寿命为。","B",null,null,"2022-02-06 16:37:33"],["核电站一般有四道安全屏障，是第四道同时也是最外层安全屏障。","C",null,null,"2022-02-06 16:37:39"],["2015年5月和8月，“华龙一号”示范工程和海外工程分别开工建设，标志着“华龙一号”作为国家自主化核电技术和“走出去”战略的主力机型正式落地。","B",null,null,"2022-02-06 16:37:40"],["“华龙一号”采用的是我国和国际上使用经验最丰富、安全纪录最好的堆型。","B",null,null,"2022-02-06 16:37:42"],["中国近代著名作曲家，有“人民音乐家”之称，其作品《黄河大合唱》广为人知。","C",null,null,"2022-02-06 17:02:15"],["驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时，应。","C",null,null,"2022-02-06 19:51:10"],["2020年全国工业APP和信息消费大赛的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-07 00:56:56"],["2012年6月，“”载人潜水器在马里亚纳海沟成功下潜7062米，创造了世界同类作业型载人潜水器最大下潜深度纪录。","蛟龙号",null,null,"2022-02-07 05:05:09"],["授予在我国社会主义现代化建设和促进中外交流合作、维护世界和平中作出杰出贡献的外国人的勋章是“”。","友谊勋章",null,null,"2022-02-07 05:05:14"],["电影《地道战》中村长牺牲前，对大家说“一定要坚持，坚持就是胜利”，并把毛泽东的著作《》交到高老忠手里。这部著作论证了抗战的发展规律，阐明了争取抗战胜利的道路，批判了对抗战的各种错误认识。该著作从思想上武装了全党全军和人民群众，坚定了中国人民争取抗战胜利的信心，是指导全国抗战的理论纲领。","论持久战",null,null,"2022-02-07 05:56:26"],["王安石《明妃曲二首》中的“明妃”指的是。","C",null,null,"2022-02-07 06:13:52"],["当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为。","B",null,null,"2022-02-07 07:30:27"],["云锦、宋锦、蜀锦和并称中国“四大名锦”。","壮锦",null,null,"2022-02-07 07:36:49"],["第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会于2021年6月8日至11日在举办。","C",null,null,"2022-02-07 07:37:06"],["2021年6月8日至11日，第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在浙江宁波举办，主题为“”。","B",null,null,"2022-02-07 07:37:08"],["发生洪水、城市内涝时，在积水中行走应穿。","C",null,null,"2022-02-07 07:40:11"],["油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是。","D",null,null,"2022-02-07 07:40:13"],["“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是宋代诗人的诗句。","B",null,null,"2022-02-07 07:49:13"],["他生前是新疆维吾尔自治区塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡提孜那甫村村委会委员、护边员。2003年，他从部队复员后，接过祖父、父亲接力棒，成为红其拉甫边防部队的义务巡逻向导，守卫神圣国土、捍卫祖国尊严，多次冒着生命危险救助巡逻战士。2021年1月4日，为解救落入冰窟的儿童，不幸英勇牺牲，年仅41岁。他是。","B",null,null,"2022-02-07 07:51:07"],["非常时期，为帮助广大人民群众实现在家隔离与商量工作两不误，“学习强国”APP推出强国视频会议功能，打开手机上的“强国视频会议”点击“好友”“手机联系人”以及学习组织中选择的联系人，就可以召开一次人数不超过人的会议。","50",null,null,"2022-02-07 07:53:04"],["可见光云图观测的是物体的。","B",null,null,"2022-02-07 07:58:05"],["关于火星，以下说法正确的是。","B",null,null,"2022-02-07 08:21:14"],["天问一号火星探测器通过运载火箭发射。","B",null,null,"2022-02-07 08:21:17"],["我国自主设计并建造的“国之重器”——智能型挖泥船“”于2018年完成多次测试，设计挖泥量为每小时立方米，并能将这些泥土输送到15公里以外的地方。","天鲲号6000",null,null,"2022-02-07 08:21:29"],["中国四大名亭中，位于湖南省长沙市岳麓山的是。","B",null,null,"2022-02-07 08:33:34"],["根据《中华人民共和国传染病防治法》，，必须接受疾病预防控制机构、医疗机构有关传染病的调查、检验、采集样本、隔离治疗等预防、控制措施，如实提供有关情况。疾病预防控制机构、医疗机构不得泄露涉及个人隐私的有关信息、资料。","C",null,null,"2022-02-07 08:34:26"],["据《宋史》记载，市舶司的职责主要是：“掌蕃货海舶征榷贸易之事，以来远人，通远物”。市舶司相当于现在的。","海关",null,null,"2022-02-07 08:36:38"],["中元国际工程公司医疗首席总建筑师黄锡璆是小汤山医院的总设计师，年近八旬的他在得知公司加入建设武汉市新冠肺炎疫情应急医院的消息后，第一时间递交，请愿赶赴一线。","请战书",null,null,"2022-02-07 08:41:06"],["新冠肺炎疫情突如其来，2020年1月28日至29日，重庆三峡中心医院重症医学病区主任崔勇和同事们经过精心设计与辛苦工作将原本是康复医院的分院改造成专门接收周边9个区县确诊患者的医院，创造了“个小时改造一座医院”的奇迹。","百安36",null,null,"2022-02-07 08:41:08"],["在当前抗击新冠肺炎疫情的“战场”上，排雷英雄、时代楷模杜富国的弟弟和妹妹也战斗在疫情防控第一线。2020年1月27日，作为湄潭县人民医院急诊科护士的妹妹，及时响应医院号召，第一时间报名参加。","杜富佳",null,null,"2022-02-07 08:41:09"],["“警察就是战士，只有倒在自己的上，才是最好的归宿。”这是牺牲在新冠肺炎疫情防控一线的河南省汝州市公安局民警程建阳在年度工作总结中写过的一句话。2020年2月，倒在疫情防控一线的他，被追授全国公安系统二级英雄模范称号。","战位",null,null,"2022-02-07 08:41:18"],["《消防安全责任制实施办法》由国务院办公厅于2017年10月29日公开发布。首次对消防安全责任制的实施作出全面、具体规定，进一步明确消防。","安全责任",null,null,"2022-02-07 08:47:57"],["我国历来高度重视生物多样性保护，是首先批准《生物多样性公约》的国家之一，将生物多样性保护纳入国家各类规划和计划，划定生态保护红线，建立以为主体的自然保护地体系。","国家公园",null,null,"2022-02-07 08:55:39"],["2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，我国已转向发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。","高质量",null,null,"2022-02-07 09:00:22"],["与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是。","B",null,null,"2022-02-07 09:01:23"],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话提出，支持联合国在国际事务中发挥作用。","核心",null,null,"2022-02-07 09:17:36"],["1895年，法国的卢米埃尔兄弟受到的启发，发明了活动电影机。","C",null,null,"2022-02-07 09:48:33"],["2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时指出，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。","C",null,null,"2022-02-07 09:59:46"],["第五届中国-阿拉伯国家博览会充分运用会展手段，采用新一代信息技术，通过搭建云展馆、开展云推介、组织云采购、安排云洽谈等形式，实现“线上+线下”融合办展办会。","数字化",null,null,"2022-02-07 10:05:40"],["为确保手机使用安全，下列安装App的方式正确的是。","B",null,null,"2022-02-07 10:10:11"],["《深化新时代教育评价改革总体方案》指出，改革教师评价，推进践行教书育人使命。要坚持把作为第一标准。","师德师风",null,null,"2022-02-07 10:20:26"],["2020年9月，习近平在第75届联合国大会提出我国在前碳达峰、前碳中和目标。得益于世界领先的投产速度与强度，截至2021年6月16日上午10时，乌东德水电站累计生产清洁电能245亿度，综合效益正全面发挥，助推我国实现碳达峰与碳中和目标。","B",null,null,"2022-02-07 11:09:11"],["2018年5月2日，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话中引用词句“乘风好去，长空万里，直下看山河”。此词句出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，“太常引”是这首词的。","C",null,null,"2022-02-07 11:21:30"],["下列选项中与“吟安一个字，捻断数茎须”的内涵表达一致的是。","D",null,null,"2022-02-07 11:21:32"],["“面壁十年图破壁”一语出自的诗作。","B",null,null,"2022-02-07 11:21:33"],["“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是。","C",null,null,"2022-02-07 11:21:40"],["“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为“”。","B",null,null,"2022-02-07 11:21:42"],["2021年中国国际信息通信展览会设置“信息专区”，助力老年人、残疾人等群体融入信息化社会，便捷百姓生活。","无障碍",null,null,"2022-02-07 11:22:42"],["中国空间站核心舱命名为“”，主要用于空间站的统一控制和管理以及航天员生活，具备长期自主飞行能力，能够支持航天员长期驻留，支持开展少量空间科学实验和技术实验。","天和",null,null,"2022-02-07 11:23:48"],["中国空间站以建设国家太空为目标，着力开展科学前沿的创新性实验和应用研究，持续推动空间科学与技术进步。","实验室",null,null,"2022-02-07 11:23:52"],["下列不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。","D",null,null,"2022-02-07 11:32:40"],["2020年9月17日，习近平在基层代表座谈会上指出，基层代表要更好发挥带头作用。全面建成小康社会不是终点，而是新生活、新奋斗的。","起点",null,null,"2022-02-07 11:40:10"],["2020年9月11日，习近平在科学家座谈会上指出，要充分认识加快科技创新的重大战略意义。党的十八大以来，我们高度重视科技创新工作，坚持把创新作为引领发展的第一。","动力",null,null,"2022-02-07 11:48:41"],["我国著名力学家、应用数学家、空气动力学家的科研方向横跨了核弹、导弹、人造卫星三个领域，是获得烈士称号的科学家。1968年12月，返京途中遭遇空难牺牲。","郭永怀",null,null,"2022-02-07 12:51:34"],["获得第一届“大众电影百花奖”最佳故事片奖的是。","B",null,null,"2022-02-07 16:43:59"],["根据《中华人民共和国反不正当竞争法》，经营者进行抽奖式的有奖销售，最高奖的金额不得超过元。","D",null,null,"2022-02-07 17:29:08"],["1980年8月26日，第五届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议批准了《广东省经济特区条例》，经济特区诞生。","深圳",null,null,"2022-02-07 18:11:17"],["2021中国国际大数据产业博览会于5月26日至28日在贵州省贵阳市举办。本届数博会的年度主题为“”。","B",null,null,"2022-02-07 18:15:19"],["2021年“中国旅游日”的活动主题为“”。","C",null,null,"2022-02-07 18:30:50"],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，固体废物污染环境防治坚持的原则。","B",null,null,"2022-02-07 19:28:37"],["在2020年“中国航天日”启动仪式上，中国行星探测任务被命名为“系列”，首次火星探测任务被命名为“”，后续行星任务依次编号。","B",null,null,"2022-02-07 19:39:09"],["2021年“中国航天日”的活动主题是“”。","C",null,null,"2022-02-07 19:39:16"],["第19届亚运会将于2022年9月10日至25日在中国举行。","C",null,null,"2022-02-07 21:53:55"],["2019年12月15日，在杭州2022年第19届亚运会倒计时1000天之际，杭州亚运会主题口号向全球发布，其中文为“”。","B",null,null,"2022-02-07 21:53:58"],["2020年9月22日，在杭州2022年第19届亚运会倒计时2周年活动上，举行了亚运系列纪录片的开机仪式。该系列纪录片是一次全景式展示亚运会事件、人物、城市、文化等的纪录片。","B",null,null,"2022-02-07 21:54:08"],["我国在亚运会历史上的第一枚金牌是由射击选手获得的。","B",null,null,"2022-02-07 21:54:09"],["1956年7月，我国第一批国产汽车“”牌CA10型载重汽车驶下生产线。","B",null,null,"2022-02-07 22:32:48"],["2016年9月，500米口径球面在贵州平塘落成启动。","C",null,null,"2022-02-07 22:32:59"],["2021年中国农民丰收节的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-07 23:00:28"],["毛泽东的词中“到中流击水，浪遏飞舟？”描写是。","B",null,null,"2022-02-08 00:16:25"],["第四届中国绿化博览会于2020年10月18日到11月18日在举办。","C",null,null,"2022-02-08 00:19:46"],["第四届中国绿化博览会由全国绿化委员会、国家林业和草原局、贵州省人民政府主办，主题为“”。","B",null,null,"2022-02-08 00:19:48"],["2020年10月10日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，年轻干部要提高能力。要增强风险意识，下好先手棋、打好主动仗，做好随时应对各种风险挑战的准备。","应急处突",null,null,"2022-02-08 00:37:06"],["毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是。","D",null,null,"2022-02-08 00:45:19"],["2020年第十届北京国际电影节“中国电影产业发展高峰论坛”的主题之一是“‘为王’讲好中国故事，主流电影商业化探索”。","内容",null,null,"2022-02-08 00:56:40"],["“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家的诗。","D",null,null,"2022-02-08 06:12:41"],["明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是的景色。","C",null,null,"2022-02-08 06:12:44"],["词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是明代的。","C",null,null,"2022-02-08 06:12:45"],["诗句“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”中的“霸王”是指。","D",null,null,"2022-02-08 06:12:47"],["“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”描写的植物是。","C",null,null,"2022-02-08 06:12:48"],["“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”此诗描写的城市是。","D",null,null,"2022-02-08 06:12:50"],["为了维护道路交通秩序，和交通事故，保护人身安全，保护公民、法人和其他组织的财产安全及其他合法权益，提高通行效率，我国制定《中华人民共和国道路交通安全法》。","预防减少",null,null,"2022-02-08 07:40:43"],["我国纪念2020年“世界水日”和“中国水周”活动的主题为“”。","C",null,null,"2022-02-08 07:45:21"],["1949年3月，党的七届二中全会在河北召开，毛泽东同志提出“两个务必”重要思想。在这里，党中央和毛泽东同志指挥了三大战役，指导革命取得全国胜利，进而建立了新中国。","D",null,null,"2022-02-08 07:45:46"],["以下与“七夕”有关的诗句是。","D",null,null,"2022-02-08 07:50:50"],["唐代诗人李商隐的作品《辛未七夕》中，“由来碧落银河畔”的下一句是。","D",null,null,"2022-02-08 07:50:52"],["“不畏浮云遮望眼”的作者是。","C",null,null,"2022-02-08 08:04:04"],["健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，接种新冠病毒疫苗。","B",null,null,"2022-02-08 08:39:38"],["陆游的诗句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”描写的是。","D",null,null,"2022-02-08 10:14:53"],["世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个的过程。","C",null,null,"2022-02-08 10:52:27"],["根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域县级以上地方人民政府按照长江流域河湖岸线保护规划、修复规范和指标要求，制定并组织实施河湖岸线修复计划，保障岸线比例，恢复河湖岸线功能。","D",null,null,"2022-02-08 11:17:26"],["根据《草原防火条例》，扑救草原火灾应当首先保障人民群众的安全。","生命",null,null,"2022-02-08 12:24:39"],["自举办首届以来，中国国际航空航天博览会（简称“中国航展”）已举办了十三届，跻身于世界五大航展之列。","B",null,null,"2022-02-08 16:33:53"],["在第十三届中国航展上，中国航空工业集团携近140项自主研制的航空装备及技术项目亮相展会，其中近40%为首次参展。展品中，有首次以实物参展的无侦-7无人侦察机、首次亮相珠海的和攻击-11无人机等航空新锐。","C",null,null,"2022-02-08 16:33:57"],["1954年7月3日，新中国制造的第一架飞机——初级教练机在江西南昌成功首飞。","B",null,null,"2022-02-08 16:33:59"],["1958年7月26日，我国自行设计制造的第一架喷气式飞机歼教-1首飞成功。该飞机由主持设计。","B",null,null,"2022-02-08 16:34:00"],["2017年5月5日，我国具有完全自主知识产权、首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机首飞成功。","C",null,null,"2022-02-08 16:34:02"],["2016年11月1日，在第十一届中国航展上，中国自主研制的新一代隐身战斗机首次公开亮相。","C",null,null,"2022-02-08 16:34:04"],["2019年10月10日，在第五届中国天津国际直升机博览会上，我国自主研制的多用途直升机亮相，这也是该款国产直升机首次亮相国际航展。","C",null,null,"2022-02-08 16:34:05"],["2020年9月20日至26日，庐山国际爱情电影周在江西庐山举办，电影周的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-08 16:34:19"],["1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议一致通过：中华人民共和国国歌未正式制定之前，以为国歌。2004年3月14日，第十届全国人大第二次会议通过了《中华人民共和国宪法修正案》，正式将其作为国歌写入宪法。","B",null,null,"2022-02-08 16:34:33"],["新中国第一次真正意义上的国庆纪念活动是在。","B",null,null,"2022-02-08 16:34:35"],["中国于2010年制定并实施了，提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。","B",null,null,"2022-02-08 16:35:05"],["唯一以“中华”命名的海洋豚类是。","A",null,null,"2022-02-08 16:35:10"],["2021年中国国际信息通信展览会于9月27日至29日在举行。","A",null,null,"2022-02-08 16:35:33"],["2021年中国国际信息通信展览会的主题是：“”。","B",null,null,"2022-02-08 16:35:35"],["首届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会于2021年9月25日至27日在举办。","A",null,null,"2022-02-08 16:36:10"],["首届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会的主题为“”。","A",null,null,"2022-02-08 16:36:11"],["2012年，宁夏成为中国首个OIV（国际葡萄与葡萄酒组织）的省级政府。","C",null,null,"2022-02-08 16:36:13"],["2021北京国际设计周于2021年9月23日至10月7日举行，活动以“”为主题。","B",null,null,"2022-02-08 16:37:13"],["自2018年起，我国将每年农历设立为“中国农民丰收节”。","D",null,null,"2022-02-08 16:37:54"],["国家统计局公布的全国粮食生产数据显示，2020年全国粮食总产量为13390亿斤，产量连续年保持在1.3万亿斤以上。","B",null,null,"2022-02-08 16:38:03"],["2015年中秋节前夕，习近平在西雅图出席美国侨界欢迎招待会时引用诗句“悠悠天宇旷，切切故乡情”，表达了对全体中华儿女中秋佳节的美好祝愿。这一诗句出自唐代诗人的《西江夜行》。","D",null,null,"2022-02-08 16:38:25"],["现有史料中，“中秋”一词最早见于一书。","B",null,null,"2022-02-08 16:38:28"],["“但愿人长久，千里共婵娟”出自宋代词人苏轼的《水调歌头》，其中的“婵娟”指的是。","A",null,null,"2022-02-08 16:38:35"],["过中秋节时，北京、河北等地有传统玩具“”，泥做的，披甲胄，插护背旗，脸贴金泥，身施彩绘，或坐或立，或捣杵或骑兽，竖着两只大耳朵，亦谑亦谐。","B",null,null,"2022-02-08 16:38:39"],["滇金丝猴是中国特有的珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟红色名录中的濒危物种。","A",null,null,"2022-02-08 16:39:11"],["健康的生态系统可提供供水和调节水文的生态系统服务，调节降水，径流，自然地过滤和储存水，而后稳定释放。","B",null,null,"2022-02-08 16:39:15"],["每年9月的第三个星期六为全民日。","B",null,null,"2022-02-08 16:40:09"],["《中华人民共和国人民防空法》规定，县级以上地方各级人民政府根据需要可以组织试鸣防空警报；并在试鸣的日以前发布公告。","B",null,null,"2022-02-08 16:40:19"],["第十四届全国运动会于2021年9月15日至27日在举行。","B",null,null,"2022-02-08 16:41:20"],["第十四届全国运动会的主题口号是：“”。","B",null,null,"2022-02-08 16:41:22"],["第十四届全国运动会的会歌是。","A",null,null,"2022-02-08 16:41:23"],["西安奥体中心体育场是第十四届全国运动会开幕式的主会场，其外观设计灵感源自西安市花——，寓意“丝路启航，盛世之花”。","C",null,null,"2022-02-08 16:41:27"],["《普通话水平测试等级标准（试行）》把普通话水平划分为个级别，每个级别内划分甲、乙两个等次。","A",null,null,"2022-02-08 16:41:56"],["“国家推广全国通用的普通话”于1982年写入。","A",null,null,"2022-02-08 16:41:58"],["第18届中国-东盟商务与投资峰会主口号为“”。","D",null,null,"2022-02-08 16:42:35"],["第18届中国-东盟博览会特邀合作伙伴是。","A",null,null,"2022-02-08 16:42:40"],["2021年教师节的主题是：。","A",null,null,"2022-02-08 16:43:05"],["2021年测绘法宣传日暨国家版图意识宣传周活动的主题是“”，期间一直沿用此主题。","AB",null,null,"2022-02-08 16:45:53"],["《地图管理条例》规定，经审核批准的地图，应当在地图或者附着地图图形的产品的适当位置显著标注。","B",null,null,"2022-02-08 16:46:07"],["《地图管理条例》规定，互联网地图服务单位从事互联网地图出版活动的，应当经依法审核批准。","B",null,null,"2022-02-08 16:46:08"],["2017年6月24日，国务院批复同意将每年8月25日设立为“”。","A",null,null,"2022-02-08 16:46:37"],["2021年8月25日是全国第五个残疾预防日，活动主题为“”。","B",null,null,"2022-02-08 16:46:39"],["研究证明，妇女孕早期体内叶酸缺乏，生育神经管缺陷患儿的风险升高，孕前至孕早期增补则可大大降低生育神经管缺陷患儿的风险。","D",null,null,"2022-02-08 16:46:41"],["针对不良行为和生活习惯，世界卫生组织提出了健康四大基石的概念：、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-08 16:46:42"],["2021年中国医师节的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-08 16:48:23"],["“卓越的人民医学家”、中国现代妇产科学的奠基人之一，在产房里度过了50多个春秋，亲手接生了5万多个婴儿。","C",null,null,"2022-02-08 16:48:28"],["1963年4月，中国向派出援外医疗队，这是中国政府向非洲国家派遣的第一支医疗队。","A",null,null,"2022-02-08 16:48:32"],["2013年9月15日，习近平在致2013中国-阿拉伯国家博览会的贺信中指出，本届中国-阿拉伯国家博览会以“传承友谊、深化合作、共同发展”为宗旨，以“、”为主题，展望中国同阿拉伯国家及世界其他地区国家合作的美好蓝图，对推进双方全方位交流合作很有意义。","AB",null,null,"2022-02-08 16:48:59"],["第五届中国-阿拉伯国家博览会线上博览会以“”为主题。","A",null,null,"2022-02-08 16:49:05"],["中国-阿拉伯国家博览会的主题省机制创设于年。","B",null,null,"2022-02-08 16:49:08"],["每年农历是中国的传统节日七夕节。","B",null,null,"2022-02-08 16:49:41"],["七夕节是一个以“”民间传说为载体，以祈福、乞巧、爱情为主题，以为主体的综合性节日。","AB",null,null,"2022-02-08 16:49:43"],["七夕节的习俗包括、、、等。","ABCD",null,null,"2022-02-08 16:49:47"],["2021年7月25日，我国世界遗产提名项目“”，顺利通过联合国教科文组织第44届世界遗产大会审议，成功列入《世界遗产名录》。","B",null,null,"2022-02-08 16:50:13"],["位于福建省泉州市开元寺内的，为我国现存最高的一对宋代石塔，是泉州古城的独特标志和象征。","C",null,null,"2022-02-08 16:50:19"],["位于福建泉州东北洛阳江上的洛阳桥，是由宋代官方主持建造的大型石桥，其结构坚固，造型美观，具有极高的桥梁工程技术和艺术水平。","B",null,null,"2022-02-08 16:50:21"],["泉州开元寺石柱上悬挂的对联“此地古称佛国，满街都是圣人”，是南宋理学家所撰，他曾长时间在泉州居住、讲学。","C",null,null,"2022-02-08 16:50:27"],["2010年被列为新加坡青奥会正式比赛项目，并在第32届夏季奥林匹克运动会上首次进入奥运会的是。","A",null,null,"2022-02-08 16:51:03"],["近期，境外输入引发的本土聚集性新冠肺炎疫情已先后波及多个省份，传播的毒株主要是，具有传播速度快、体内复制快、转阴时间长等特点。","B",null,null,"2022-02-08 16:51:34"],["根据《公民防疫基本行为准则》，排队、付款、交谈、运动、参观时，要保持以上社交距离。","A",null,null,"2022-02-08 16:51:45"],["在庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式上，方队作为最后一个装备方队接受检阅，它是我国战略核力量的中流砥柱，是战略制衡、战略慑控、战略决胜的重要力量。","A",null,null,"2022-02-08 16:52:34"],["2021年5月15日，天问一号探测器成功着陆于火星预选着陆区，我国首次火星探测任务着陆火星取得成功。","B",null,null,"2022-02-08 16:54:25"],["汽车行驶时遇到暴雨洪涝灾害，如果在积水中熄火，再次点火。","B",null,null,"2022-02-08 16:55:06"],["北京时间2019年7月6日，在阿塞拜疆首都巴库举行的联合国教科文组织第43届世界遗产委员会会议上，位于浙江杭州的“”成功列入《世界遗产名录》。","B",null,null,"2022-02-08 16:56:22"],["为进一步提升良渚文化的影响力和美誉度，营造杭州市人民了解良渚文化、热爱良渚文化、保护良渚遗址的浓厚氛围，杭州市人大常委会依法作出决定，自2020年起，将每年定为“杭州良渚日”。","B",null,null,"2022-02-08 16:56:23"],["在良渚文化中，是良渚先民的武器，在贵族手中则象征着军权。","B",null,null,"2022-02-08 16:56:33"],["在良渚古城遗址中除了沿着城墙的河道外，在城内共发现古河道51条。其中以莫角山宫殿区四面河道为主河道，呈“”字形布局。","B",null,null,"2022-02-08 16:56:35"],["良渚古城遗址中发现的骨骼数量最多，达到可鉴定骨骼数量的70%以上。","B",null,null,"2022-02-08 16:56:36"],["2018年5月18日至19日，习近平在全国生态环境保护大会上强调，要通过加快构建生态文明体系，确保到年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。","B",null,null,"2022-02-08 16:57:12"],["2021年生态文明贵阳国际论坛于7月12日至13日在贵阳国际生态会议中心举行，本届论坛的主题为“”。","A",null,null,"2022-02-08 16:57:19"],["白鹤滩水电站投产发电后，金沙江下游四座巨型梯级电站总装机容量达到4646万千瓦，相当于个三峡电站。","B",null,null,"2022-02-08 17:00:40"],["2021年6月25日是第31个全国“土地日”，宣传主题是“”。","C",null,null,"2022-02-08 17:01:08"],["根据《中华人民共和国土地管理法》，中华人民共和国实行土地的社会主义公有制，即全民所有制和。","B",null,null,"2022-02-08 17:01:13"],["根据《中华人民共和国土地管理法》，十分珍惜、合理利用土地和是我国的基本国策。","A",null,null,"2022-02-08 17:01:15"],["根据《中华人民共和国土地管理法》，国务院统一负责全国土地的管理和监督工作。","C",null,null,"2022-02-08 17:01:17"],["根据《中华人民共和国土地管理法》，编制国土空间规划应当坚持优先，绿色、可持续发展，科学有序统筹安排生态、农业、城镇等功能空间，优化国土空间结构和布局，提升国土空间开发、保护的质量和效率。","B",null,null,"2022-02-08 17:01:19"],["根据《中华人民共和国土地管理法》，国家能源、交通、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田，涉及农用地转用或者土地征收的，必须经批准。","A",null,null,"2022-02-08 17:01:20"],["中国空间站基本构型包括核心舱和两个实验舱，采用“”构型的组合体，额定成员3人，乘员轮换期间短期可达6人。","A",null,null,"2022-02-08 17:01:52"],["2021年4月29日，搭载空间站天和核心舱的长征五号B遥二运载火箭，在我国成功发射。此次发射任务成功，标志着中国空间站在轨组装建造全面展开，为后续关键技术验证和空间站组装建造顺利实施奠定了坚实基础。","D",null,null,"2022-02-08 17:01:55"],["中国空间站设计在轨飞行年，具备延寿到15年的能力。","B",null,null,"2022-02-08 17:02:02"],["根据《中华人民共和国民法典》，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为。法律另有规定的，依照其规定。","B",null,null,"2022-02-08 17:02:43"],["2008年12月，第63届联合国大会通过决议，决定自2009年起，每年的6月8日为“世界”。","B",null,null,"2022-02-08 17:03:25"],["2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日的活动主题是“”。","C",null,null,"2022-02-08 17:03:26"],["第二届中国－中东欧国家博览会暨国际消费品博览会期间首发中欧班列浙江省金华市到匈牙利布达佩斯的新路线，推动与中东欧国家物流设施的联通。","B",null,null,"2022-02-08 17:04:07"],["1978年经中国共产主义青年团第十届中央委员会第一次全体会议通过，将定为《中国少年先锋队队歌》。该作品由周郁辉作词，寄明作曲，音乐节奏欢快活泼，旋律明朗流畅，朗朗上口，广泛流传至今。","B",null,null,"2022-02-08 17:11:34"],["1967年4月2日，国际儿童读物联盟把安徒生诞辰日确定为“国际图书日”。","B",null,null,"2022-02-08 17:11:35"],["国际儿童读物联盟成立于1953年，总部设在瑞士巴塞尔，在国际儿童读物出版和研究领域拥有权威地位。该联盟于1956年设立的，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”。","B",null,null,"2022-02-08 17:11:37"],["杭州2022年第19届亚运会会徽名为“”。","C",null,null,"2022-02-08 17:14:20"],["杭州2022年第19届亚运会吉祥物组合名为“江南忆”，出自唐朝诗人的名句“江南忆，最忆是杭州”。","C",null,null,"2022-02-08 17:14:24"],["2011年3月30日，国务院常务会议通过决议，自2011年起，每年5月19日为“中国”。","B",null,null,"2022-02-08 17:15:42"],["5月19日为“中国旅游日”，该日源自《徐霞客游记》开篇之作：“癸丑之三月晦（公元1613年5月19日），自宁海出西门，云散日朗，人意山光，俱有喜态。”","C",null,null,"2022-02-08 17:15:45"],["明代旅行家徐霞客曾在《徐霞客游记》的《浙游日记》中叙述自己在金华山3天2晚的见闻。2020年11月，中国首个于浙江省金华市罗店镇鹿田村启动创建。","B",null,null,"2022-02-08 17:15:51"],["徐霞客否定了《尚书·禹贡》中“岷山导江”的说法，提出了是长江正源的正确观点。","A",null,null,"2022-02-08 17:15:54"],["根据《保障农民工工资支付条例》，用人单位拖欠农民工工资的，应当依法予以。","B",null,null,"2022-02-08 17:18:01"],["根据《存款保险标识使用办法》，参加存款保险的金融机构应当在境内各营业网点显著位置展示存款保险标识。","A",null,null,"2022-02-08 17:18:59"],["根据《存款保险标识使用办法》，参加存款保险的金融机构在广告宣传中使用“本机构已按照国家规定参加存款保险”、“本机构吸收的本外币存款依照《存款保险条例》受到保护”的表述。","A",null,null,"2022-02-08 17:19:01"],["呼吸道传染病大多通过飞沫传播。飞沫传播发生在与感染者近距离接触时。因此，为了预防呼吸道传染病，在日常工作、生活中，人与人的社交安全距离应保持在米以上。","B",null,null,"2022-02-08 17:20:17"],["合理膳食是指能提供全面、均衡营养的膳食。食物多样，才能满足人体各种营养需求。每天的膳食应包括谷薯类、蔬菜类水果类、畜禽鱼蛋奶类、大豆坚果类等食物。建议平均每人每天摄入种以上食物，每周种以上。","A",null,null,"2022-02-08 17:20:22"],["第四届于2021年4月25日至26日在福建省福州市举办。","B",null,null,"2022-02-08 17:21:01"],["第四届数字中国建设峰会的主题为“”。","B",null,null,"2022-02-08 17:21:03"],["2021数字中国创新大赛的鲲鹏计算赛道是我国首个以国产为主要方向的数字创新赛事。本届赛道主题为“从适配到使用”“从能用到好用”，以便于加速参赛作品在各行业的应用普及，并提高用户体验，打通从适配到使用最后一公里。","C",null,null,"2022-02-08 17:21:11"],["2021数字中国创新大赛的青少年AI机器人赛道以“”为宗旨，以创造、协作、快乐、分享为精神理念，致力于通过高水平的赛事活动推动科技和教育创新，立足于实际运用，以有趣且有挑战性的比赛引导青少年系统学习科学、技术、工程、艺术和数学等多学科知识。","B",null,null,"2022-02-08 17:21:13"],["第四届数字中国建设峰会“有福之州·对话未来”活动在福州著名的特色历史文化街区举办。","B",null,null,"2022-02-08 17:21:16"],["2016年，我国将“”成功发射的4月24日，设立为“中国航天日”。","A",null,null,"2022-02-08 17:21:42"],["2021年“中国航天日”主场活动于4月24日在举办。","B",null,null,"2022-02-08 17:21:48"],["2021年“中国航天日”活动期间，月球样品实物及嫦娥号返回舱、降落伞等实物首次在京外展出。","C",null,null,"2022-02-08 17:21:50"],["2021年4月14日，2020年度中国航天基金会奖奖励评审结果公示，中国探月工程总设计师、中国工程院院士吴伟仁获得“”。","A",null,null,"2022-02-08 17:21:55"],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上指出，中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取前实现碳中和。","B",null,null,"2022-02-08 17:23:12"],["每年的4月22日为世界日。","B",null,null,"2022-02-08 17:23:16"],["2021年4月22日是第52个世界地球日，自然资源部组织开展第52个世界地球日主题宣传活动周，活动主题是“”。","B",null,null,"2022-02-08 17:23:18"],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，要完善市场化多元化生态补偿，鼓励各类社会资本参与。","A",null,null,"2022-02-08 17:23:27"],["习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，本届年会是在特殊背景下召开的。年会以为主题，恰逢其时，具有重要现实意义。","B",null,null,"2022-02-08 17:24:04"],["外交部发布的海外安全提醒由低到高分为“”“”和“”三个级别。","B",null,null,"2022-02-08 17:25:31"],["如中国公民在海外遭遇意外事故无法与国内亲属联络，中国驻外使领馆可以协助将情况通知其国内亲属。","A",null,null,"2022-02-08 17:25:41"],["中国驻外使领馆开展领事保护与协助不收取任何费用，但中国公民在接受使领馆帮助期间，所产生的食宿、交通、通讯、保险、医疗、诉讼、办理证件等费用应由承担。","B",null,null,"2022-02-08 17:25:42"],["外交部全球领事保护与服务应急呼叫热线的号码是，该热线是一条主要面向海外中国公民和企业的24小时领事保护热线，重点在于“领事保护”，核心在于“应急”，同时兼顾常见领保和领事证件咨询服务。","B",null,null,"2022-02-08 17:25:44"],["根据《中华人民共和国国家安全法》，每年4月15日为。","B",null,null,"2022-02-08 17:26:21"],["根据《中华人民共和国网络安全法》，网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密，并建立健全制度。","B",null,null,"2022-02-08 17:26:39"],["2021年“壮族三月三·八桂嘉年华”活动是广西庆祝中国共产党成立100周年“永远跟党走”群众性主题宣传教育活动的一项重要内容，活动的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-08 17:27:11"],["2014年，“壮族三月三”入选代表性项目名录。","B",null,null,"2022-02-08 17:27:14"],["“壮族三月三”歌圩上有不少具有浓郁民族特色的民间传统体育活动，其中有一项源于古代放炮还愿酬神仪式，被誉为“东方橄榄球”的活动是。","B",null,null,"2022-02-08 17:27:16"],["至今发现的，目前世界上最早的铜鼓类型是铜鼓。","B",null,null,"2022-02-08 17:27:26"],["当前阶段，接种新冠病毒疫苗。","A",null,null,"2022-02-08 17:28:01"],["当前阶段，新冠病毒疫苗的适用对象为人群。","A",null,null,"2022-02-08 17:28:03"],["当前阶段，接种新冠病毒疫苗后口罩。","B",null,null,"2022-02-08 17:28:05"],["根据现有研究数据，既往新冠肺炎病毒感染者（患者或无症状感染者），接种新冠病毒疫苗。","A",null,null,"2022-02-08 17:28:07"],["在新冠病毒疫苗接种前，开展新冠病毒核酸及抗体检测。","B",null,null,"2022-02-08 17:28:11"],["对于有需要且身体健康的60岁及以上的人群，接种新冠病毒疫苗。","A",null,null,"2022-02-08 17:28:13"],["接种HPV疫苗两个星期后，接种新冠病毒疫苗。","A",null,null,"2022-02-08 17:28:15"],["接种新冠病毒疫苗后，需留观分钟；保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位；如发生疑似不良反应，报告接种单位，需要时及时就医。","B",null,null,"2022-02-08 17:28:16"],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，从事收集、贮存、利用、处置危险废物经营活动的单位，贮存危险废物；确需延长期限的，应当报经颁发许可证的生态环境主管部门批准；法律、行政法规另有规定的除外。","B",null,null,"2022-02-08 17:28:52"],["违反《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》规定，未依法取得排污许可证产生工业固体废物的，由生态环境主管部门责令改正或者限制生产、停产整治，处的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业或者关闭。","C",null,null,"2022-02-08 17:28:54"],["根据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，产生的单位应当建立健全工业固体废物产生、收集、贮存、运输、利用、处置全过程的污染环境防治责任制度，建立工业固体废物管理台账，如实记录产生工业固体废物的种类、数量、流向、贮存、利用、处置等信息，实现工业固体废物可追溯、可查询，并采取防治工业固体废物污染环境的措施。","B",null,null,"2022-02-08 17:29:00"],["根据《中华人民共和国生物安全法》，设立病原微生物实验室，应当依法取得批准或者进行备案。个人设立病原微生物实验室或者从事病原微生物实验活动。","C",null,null,"2022-02-08 17:29:50"],["根据《中华人民共和国生物安全法》，国家加强对我国人类遗传资源和生物资源采集、保藏、利用、对外提供等活动的管理和监督，保障人类遗传资源和生物资源安全。国家对我国人类遗传资源和生物资源享有。","B",null,null,"2022-02-08 17:29:54"],["根据《森林防火条例》，森林防火工作实行的方针。","B",null,null,"2022-02-08 17:30:45"],["根据《草原防火条例》，草原防火工作实行的方针。","B",null,null,"2022-02-08 17:30:54"],["唐代诗歌史中的“小李杜”指的是。","B",null,null,"2022-02-08 17:38:23"],["在1934年的中，红军在国民党湘军和桂军夹击下，付出了极大牺牲。烈士鲜血染红了湘江，以至当地百姓中流传着这样一句话：“三年不饮湘江水，十年不食湘江鱼。”","B",null,null,"2022-02-08 17:45:21"],["“清明时节雨纷纷”出自唐诗《清明》，其作者是。","B",null,null,"2022-02-08 17:45:29"],["当接到快递电话，客服称“你购买的物品丢失，可以提供补偿”时，正确的应对方法是。","C",null,null,"2022-02-08 17:46:03"],["接到陌生电话，对方让您“猜猜我是谁”，正确的应对方法是。","B",null,null,"2022-02-08 17:46:06"],["当收到有威胁内容的信息，并让汇款到指定账户时，正确的应对方法是。","B",null,null,"2022-02-08 17:46:08"],["当接到“孩子受伤住院，需打钱救人”的电话时，正确的应对方法是。","B",null,null,"2022-02-08 17:46:10"],["当收到中奖短信，称“参与某栏目中了大奖，缴纳手续费/保证金后即可领奖”时，正确的应对方法是。","B",null,null,"2022-02-08 17:46:14"],["当手机收到“网银需要升级”的短信时，正确的应对方法是。","C",null,null,"2022-02-08 17:46:16"],["每年的3月22日是“世界”。","B",null,null,"2022-02-08 17:49:27"],["我国纪念2021年“世界水日”和“中国水周”活动的主题为“”。","B",null,null,"2022-02-08 17:49:28"],["根据《中华人民共和国长江保护法》，加强长江流域河道、湖泊保护工作。长江流域县级以上地方人民政府负责划定河道、湖泊管理范围，并向社会公告，实行严格的河湖保护，禁止非法侵占河湖水域。","C",null,null,"2022-02-08 17:49:33"],["根据《中华人民共和国长江保护法》，生态保护红线范围内的水土流失地块，以为主，按照规定有计划地实施退耕还林还草还湿；划入自然保护地核心保护区的永久基本农田，依法有序退出并予以补划。","B",null,null,"2022-02-08 17:49:35"],["违反《中华人民共和国长江保护法》规定，非法侵占长江流域河湖水域，或者违法利用、占用河湖岸线的，由县级以上人民政府水行政、自然资源等主管部门按照职责分工，责令停止违法行为，限期拆除并恢复原状，所需费用由违法者承担，没收违法所得，并处。","B",null,null,"2022-02-08 17:49:36"],["由民政部组织的2021年社会工作主题宣传活动的主题是。","B",null,null,"2022-02-08 17:51:09"],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务。没有国家规定和当事人约定的，消费者可以自收到商品之日起内退货。","B",null,null,"2022-02-08 17:52:10"],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，社会团体或者其他组织、个人在关系消费者生命健康商品或者服务的虚假广告或者其他虚假宣传中向消费者推荐商品或者服务，造成消费者损害的，应当。","B",null,null,"2022-02-08 17:52:11"],["根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。","A",null,null,"2022-02-08 17:52:13"],["根据《中华人民共和国电子商务法》，电子商务平台经营者知道或者应当知道平台内经营者销售的商品或者提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，或者有其他侵害消费者合法权益行为，未采取必要措施的，。","B",null,null,"2022-02-08 17:52:17"],["根据《中华人民共和国电子商务法》，电子商务平台经营者应当记录、保存平台上发布的商品和服务信息、交易信息，并确保信息的完整性、保密性、可用性。商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起；法律、行政法规另有规定的，依照其规定。","B",null,null,"2022-02-08 17:52:19"],["1979年2月23日，第五届全国人大常委会第六次会议决定，每年3月12日为全国的节。","B",null,null,"2022-02-08 17:54:08"],["1981年12月13日，第五届全国人民代表大会第四次会议审议通过了。会议认为，植树造林，绿化祖国，是建设社会主义，造福子孙后代的伟大事业，是治理山河，维护和改善生态环境的一项重大战略措施。","B",null,null,"2022-02-08 17:54:09"],["2019年4月30日，习近平在纪念五四运动一百周年大会上指出，，是中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点，在近代以来中华民族追求民族独立和发展进步的历史进程中具有里程碑意义。","C",null,null,"2022-02-08 17:55:40"],["1949年9月29日，中国人民政治协商会议制定通过了起到临时宪法作用的。","B",null,null,"2022-02-08 17:55:51"],["2018年12月18日，习近平在庆祝改革开放四十周年大会上指出，改革开放四十年来，我们党全部理论和实践的主题是坚持和发展。","C",null,null,"2022-02-08 17:55:52"],["2020年9月30日，习近平在联合国生物多样性峰会上指出，中国坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生物多样性治理。90%的陆地生态系统类型和的重点野生动物种群得到有效保护。","B",null,null,"2022-02-08 17:58:34"],["《濒危野生动植物种国际贸易公约》是一个关于调控野生动植物种国际贸易的政府间公约。中国于1981年1月8日加入公约，1981年4月8日公约正式对我国生效。","B",null,null,"2022-02-08 17:58:37"],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。","A",null,null,"2022-02-08 17:58:41"],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市批准。","A",null,null,"2022-02-08 17:58:43"],["根据《中华人民共和国野生植物保护条例》，出售、收购国家一级保护野生植物。","A",null,null,"2022-02-08 17:58:45"],["穿山甲是国家保护野生动物。","A",null,null,"2022-02-08 17:58:50"],["《中华人民共和国长江保护法》由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议于2020年12月26日通过，自2021年起施行。","A",null,null,"2022-02-08 18:00:45"],["在开展生态环境保护和修复以及长江流域各类生产生活、开发建设活动，应当遵守《中华人民共和国长江保护法》。","C",null,null,"2022-02-08 18:00:47"],["根据《中华人民共和国长江保护法》，长江流域产业结构和布局应当与长江流域和相适应。","A",null,null,"2022-02-08 18:00:53"],["根据《中华人民共和国长江保护法》，对长江流域已建，不符合生态保护要求的，县级以上地方人民政府应当组织分类整改或者采取措施逐步退出。","A",null,null,"2022-02-08 18:00:54"],["月壤的表面形态主要是由塑造的：大块的基岩在小天体的撞击之下被不断打碎、混合、翻动，最终在月球表面形成了这层细腻的沙土层。","B",null,null,"2022-02-08 18:02:00"],["嫦娥五号采回的月球样品经初步测量总重量约为。","B",null,null,"2022-02-08 18:02:03"],["成功发射嫦娥五号探测器的文昌航天发射场处于热带海洋性气候带，具有“”的特点，这种环境将加速材料的腐蚀失效进程，因此对防腐技术要求较高。","C",null,null,"2022-02-08 18:02:08"],["气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用色表示。","D",null,null,"2022-02-08 18:04:44"],["下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是。","D",null,null,"2022-02-08 18:04:46"],["2021年4月26日是第14个“全国疟疾日”，宣传教育活动的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-08 18:17:58"],["2020世界工业设计大会的主题是“”。","B",null,null,"2022-02-08 19:07:34"],["2020年世界工业设计大会的召开得到了联合国的支持。","B",null,null,"2022-02-08 19:07:36"],["中国优秀工业设计奖是经国务院和全国评比达标表彰工作协调小组批准设立的国家级政府奖项。2020年中国优秀工业设计奖新增人工智能及两大智能科技申报领域。","B",null,null,"2022-02-08 19:07:43"],["《关于加快推进媒体深度融合发展的意见》指出，要发挥市场机制作用，增强主流媒体的市场竞争意识和能力，探索建立“”的运营模式，创新媒体投融资政策，增强自我造血机能。","B",null,null,"2022-02-08 19:10:09"],["1996年12月18日，第51届联合国大会通过决议，将首届世界电视论坛召开的日子11月21日确定为“”。","B",null,null,"2022-02-08 19:10:11"],["2020年11月20日至21日，第六届“世界电视日”中国电视大会在北京召开，此次大会的主题是“”。","D",null,null,"2022-02-08 19:10:13"],["1980年10月22日，中国第一条彩色电视机生产线在无线电厂建成，并举行试生产开工仪式。这条彩电生产线是从日本胜利公司引进，并参照中国实际情况而设计的。这条彩色电视机生产线的建成，标志着中国大批量生产彩色电视机的开始。","C",null,null,"2022-02-08 19:10:18"],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，公益广告是指传播社会主义核心价值观，倡导良好道德风尚，促进公民文明素质和社会文明程度提高，维护国家和社会公共利益的广告。","B",null,null,"2022-02-08 19:16:22"],["根据《公益广告促进和管理暂行办法》，国家支持和鼓励在生产、生活领域增加设施和发布渠道，扩大社会影响。","B",null,null,"2022-02-08 19:16:33"],["根据《广播电视广告播出管理办法》，播出机构每套节目每日公益广告播出时长不得少于商业广告时长的3%。其中，广播电台在11:00至13:00之间、电视台在19:00至21:00之间，公益广告播出数量不得少于条（次）。","B",null,null,"2022-02-08 19:16:35"],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》指出，中央和国家机关首先是，必须旗帜鲜明讲政治。","政治机关",null,null,"2022-02-08 19:16:51"],["第四届中国绿化博览会的会徽主体图形以“生机勃勃的”为主要元素，中心由树叶的形状为核心，形象地表达了绿博会以生态文明、国土绿化、绿色发展为核心的发展理念。","B",null,null,"2022-02-08 19:18:18"],["第四届中国绿化博览会的吉祥物名称是“”。","B",null,null,"2022-02-08 19:18:20"],["第四届中国绿化博览会举办地都匀，是黔南布依族苗族自治州的首府，其茶文化历史悠久，都匀因茶色泽翠绿、叶底明亮、清香馥郁，成为我国名茶之一。","C",null,null,"2022-02-08 19:18:25"],["2018年5月28日，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上引用了戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”，表达了。","D",null,null,"2022-02-08 19:23:26"],["2019年3月4日，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会时指出，文化文艺工作者要跳出“身边的小小的悲欢”，走进实践深处，观照人民生活，表达，用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民。","人民心声",null,null,"2022-02-08 22:03:25"],["2019年3月4日，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会时指出，希望大家立足中国现实，植根中国大地，把当代中国和当代中国人精彩生活表现好展示好，把中国精神、中国价值、中国力量阐释好。","发展进步",null,null,"2022-02-08 22:03:27"],["2019年3月4日，习近平总书记在参加全国政协十三届二次会议文化艺术界、社会科学界委员联组会时指出，良好职业道德体现在执着坚守上，要有“”的追求，耐得住“”的清冷和“”的寂寞，最后达到“”的领悟。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:03:30"],["2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上指出，的需要是文艺存在的根本价值所在。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。","人民",null,null,"2022-02-08 22:03:31"],["2020年中国金鸡百花电影节（第35届大众电影百花奖）标识的设计灵感来自于郑州出土的中国商代青铜器上的饕餮纹。","A",null,null,"2022-02-08 22:03:35"],["2020年中国金鸡百花电影节（第35届大众电影百花奖）主体活动包括、、、、提名者表彰仪式、百花奖终评及颁奖典礼暨电影节闭幕式等六项活动。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:03:36"],["第35届大众电影百花奖终评评选委员会是在全国各省、自治区、直辖市区域内通过征文比赛、知识竞赛、电视海选等方式，经组委会兼顾地区、人口、观影人次、票房等因素后，最终确定的101名幸运组成。","A",null,null,"2022-02-08 22:03:38"],["获得第35届大众电影百花奖影片奖提名的电影有、、、、《流浪地球》。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:03:40"],["2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，“天行健，君子以自强不息。”一个民族之所以伟大，根本就在于在任何困难和风险面前都从来、、，百折不挠为自己的前途命运而奋斗。","ABC",null,null,"2022-02-08 22:10:28"],["2019年9月，习近平对国家网络安全宣传周作出重要指示强调，国家网络安全工作要坚持、，保障个人信息安全，维护公民在网络空间的合法权益。","AB",null,null,"2022-02-08 22:19:11"],["2019年9月，习近平对国家网络安全宣传周作出重要指示强调，要坚持和并重，立足于开放环境维护网络安全，加强国际交流合作，提升广大人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。","AB",null,null,"2022-02-08 22:19:13"],["2014年2月27日，习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上强调，做好网络安全和信息化工作，要处理好和的关系。","AB",null,null,"2022-02-08 22:19:15"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，要全面贯彻党的教育方针，落实根本任务，深化教育改革，推动城乡义务教育一体化均衡发展，维护教育公平。","立德树人",null,null,"2022-02-08 22:20:54"],["2020年5月3日，习近平向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候并强调，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定，站稳，练就，投身，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:20:57"],["2020年4月20日至23日，习近平在陕西考察时指出，“西迁精神”的核心是，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。","爱国主义",null,null,"2022-02-08 22:20:58"],["2019年3月18日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。","C",null,null,"2022-02-08 22:21:00"],["2020年5月29日，习近平在十九届中央政治局第二十次集体学习时强调，要把纳入国民教育体系，加强对青少年民法典教育。","民法典",null,null,"2022-02-08 22:21:02"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，要把学习贯彻党的创新理论作为思想武装的重中之重，同学习马克思主义基本原理贯通起来，同学习、、、结合起来。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:21:03"],["2020年6月27日，习近平在给复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队全体队员的回信中指出，希望广大党员特别是青年党员认真学习，结合学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，在学思践悟中，在奋发有为中。","ABC",null,null,"2022-02-08 22:21:06"],["2014年10月15日，习近平在文艺工作座谈会上指出，“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看。","作品",null,null,"2022-02-08 22:25:24"],["2016年11月30日，习近平在中国文联十大、中国作协九大开幕式上指出，广大文艺工作者要坚持，坚持，坚持，坚持，高擎民族精神火炬，吹响时代前进号角，把艺术理想融入党和人民事业之中。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:25:26"],["第十届北京国际电影节压缩线下活动规模，创新线上业务内容，着力打造“云上北影节”。其中“云上北影节—北京展映”环节采取、、、四位一体的形式，满足更广大群众的观影需求。","ABCD",null,null,"2022-02-08 22:25:31"],["2020年8月20日，习近平总书记在扎实推进长三角一体化发展座谈会上强调，要深刻认识长三角区域在国家经济社会发展中的地位和作用，结合长三角一体化发展面临的，坚持相统一，紧扣和两个关键词抓好重点工作，真抓实干、埋头苦干，推动长三角一体化发展不断取得成效。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:34:07"],["2018年12月26日，习近平对深圳工作作出重要批示指出，要始终牢记党中央创办经济特区的战略意图，认真总结改革开放40年成功经验，坚持和加强党的全面领导，坚持全面深化改革，坚持全面扩大开放，坚持以人民为中心，践行，深入实施，抓住，增强，朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行，努力创建社会主义现代化强国的城市范例。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:35:48"],["2018年10月22日至25日，习近平在广东考察时指出，要加快形成区域协调发展新格局，做优做强核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。","珠三角",null,null,"2022-02-08 23:35:49"],["深圳经济特区建立以来，创造了多项“全国第一”，包括、、等。","ABC",null,null,"2022-02-08 23:35:57"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，要切实落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚决打好三大攻坚战，扎实做好，全面落实，深入实施，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚，在服务党和国家工作全局中体现新担当，在走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路上实现新突破，在加快推动新时代吉林全面振兴、全方位振兴的征程上展现。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:45:03"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，要积极扶持、等新型农业经营主体，鼓励各地因地制宜探索不同的。","ABC",null,null,"2022-02-08 23:45:06"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，农业现代化，关键是农业现代化。要加强农业与科技融合，加强农业科技创新，科研人员要把论文写在大地上，让农民用最好的技术种出最好的粮食。","科技",null,null,"2022-02-08 23:45:08"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，要认真总结和推广梨树模式，采取有效措施切实把黑土地这个“耕地中的”保护好、利用好，使之永远造福人民。","大熊猫",null,null,"2022-02-08 23:45:10"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时指出，要加快建设，强化支撑，深化农业供给侧结构性改革，加快发展，推进。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:45:12"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，推进国家治理体系和治理能力现代化，只能加强、不能削弱。要加强党的领导，推动党组织向延伸，健全工作体系，为提供坚强保证。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:45:14"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，各级党委和政府要高度重视就业问题，高校毕业生要转变，只要，只要。希望大家找准定位，踏踏实实实现人生理想。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:45:17"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时强调，推动我国汽车制造业高质量发展，必须加强的自主研发，实现技术，做强做大。当今世界制造业竞争激烈，要抢抓机遇，大力发展战略性新兴产业，实现。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:45:18"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时指出，吉林要把保障放在突出位置，毫不放松抓好，加快转变，在探索现代农业发展道路上创造更多经验。","ABC",null,null,"2022-02-08 23:45:20"],["2020年7月22日至24日，习近平在吉林考察时指出，要深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，落实全面从严治党主体责任，把建设作为基础性、经常性工作，实现正气充盈、政治清明。","政治生态",null,null,"2022-02-08 23:45:22"],["2018年5月18日，习近平在全国生态环境保护大会上强调，要全面落实土壤污染防治行动计划，推动制定和实施。突出，强化，有效防范风险，让老百姓。","ABCD",null,null,"2022-02-08 23:47:33"],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，各国应该把握新一轮科技革命和产业变革带来的机遇，加强、、等前沿领域合作，共同打造新技术、新产业、新业态、新模式。","ABC",null,null,"2022-02-08 23:53:36"],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，举办中国国际进口博览会，体现了中国支持多边贸易体制、推动发展的一贯立场，是中国推动建设开放型世界经济、支持经济全球化的实际行动。","自由贸易",null,null,"2022-02-08 23:53:37"],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，这届进口博览会以“新时代，”为主题，就是要欢迎各国朋友，把握新时代中国发展机遇，深化国际经贸合作，实现共同繁荣进步。","共享未来",null,null,"2022-02-08 23:53:39"],["2019年11月5日，习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，我们应该坚持以开放求发展，深化交流合作，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对主义、主义，不断削减贸易壁垒，推动全球价值链、供应链更加完善，共同培育市场需求。","保护单边",null,null,"2022-02-08 23:53:40"],["2019年11月5日，习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲中指出，中国将不断完善、、的营商环境，放宽外资市场准入，继续缩减负面清单，完善投资促进和保护、信息报告等制度。","ABC",null,null,"2022-02-08 23:53:42"],["年6月，中共中央确定7月1日为中国共产党的诞生纪念日。","1941",null,null,"2022-02-09 00:08:37"],["根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家对野生动物实行保护。国家对的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为保护野生动物和保护野生动物。","ABCD",null,null,"2022-02-09 00:15:16"],["根据《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，列入畜禽遗传资源目录的动物，属于，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布资源目录。","AB",null,null,"2022-02-09 00:15:20"],["根据《中华人民共和国民法典》，业主对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利。业主行使权利不得危及建筑物的安全，不得损害其他业主的。","合法权益",null,null,"2022-02-09 00:17:12"],["根据《中华人民共和国民法典》，人格权不得、或者。","ABC",null,null,"2022-02-09 00:17:16"],["根据《中华人民共和国民法典》，当事人对肖像许可使用合同中关于肖像使用条款的理解有争议的，应当作出有利于的解释。","肖像权人",null,null,"2022-02-09 00:17:17"],["根据《中华人民共和国民法典》，业主对建筑物内的住宅、经营性用房等专有部分享有，对专有部分以外的共有部分享有。","AB",null,null,"2022-02-09 00:19:23"],["根据《中华人民共和国民法典》，当事人订立合同，可以采取、或者。","ABC",null,null,"2022-02-09 00:19:25"],["根据《中华人民共和国民法典》，有下列情形之一的，婚姻无效：；；。","ABC",null,null,"2022-02-09 00:19:32"],["在室内吸烟，打开空气净化器完全消除二手烟。","A",null,null,"2022-02-09 00:38:45"],["根据《保障农民工工资支付条例》，、、等用人单位拖欠农民工工资的，应当依法予以清偿；不清偿的，由出资人依法清偿。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:14:35"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析形势，研究部署完善举措，研究确定一揽子政策。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:17:55"],["2020年4月29日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要抓好、疫情防控工作。黑龙江省要完善和加强防控工作措施，抓紧排查漏洞、补齐短板，特别是加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治。湖北省和武汉市要继续加强社区防控，完善应急预案，加强对治愈患者的关心和帮助。北京市要继续落实重点防控任务。","AB",null,null,"2022-02-09 02:17:57"],["2020年4月29日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，“五一”期间要做好消毒通风等工作，加强疫情防控。","AB",null,null,"2022-02-09 02:17:59"],["2020年4月29日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要有序推进学校，压实学校，确保师生。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:18:00"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会会议要求，有针对性加强风险防控工作，继续加强对的关心关爱，守住和防线，提高外防输入的精准性和有效性。","ABCD",null,null,"2022-02-09 02:18:02"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会会议指出，党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，从、、等方面明确了具体措施。有关部门要会同湖北省认真抓好组织实施，尽快落实到位。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:18:03"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会会议强调，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务。其中“六稳”指的是、、。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:18:05"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会会议强调，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务。其中“六保”指的是、、。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:18:07"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要加快复工复产、复市复业，帮助解决企业特别是中小微企业面临的困难，促进、、、等支柱产业恢复发展，稳住经济基本盘。","ABCD",null,null,"2022-02-09 02:18:09"],["2020年4月29日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要抢抓等农业生产，拓宽销售渠道，促进。","ABC",null,null,"2022-02-09 02:18:10"],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要全心全意为人民服务。忠于党、忠于祖国、忠于人民，把体现与反映统一起来，把坚持正确舆论导向与通达社情民意统一起来，把坚持为主与正确开展统一起来，发挥党和政府联系人民群众的桥梁纽带作用。","ABCD",null,null,"2022-02-09 10:05:22"],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要全心全意为人民服务。坚持的工作导向，把人民群众作为报道主体、服务对象，多宣传基层群众的先进典型，多挖掘群众身边的具体事例，多反映平凡人物的工作生活，多运用群众的生动语言，丰富人民，增强人民，满足人民，使新闻报道为人民群众喜闻乐见。","ABCD",null,null,"2022-02-09 10:05:24"],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持新闻真实性原则。把作为新闻的生命，努力到一线、到现场采访核实，坚持深入调查研究，报道做到真实、准确、全面、客观。","真实",null,null,"2022-02-09 10:05:31"],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要坚持新闻真实性原则。坚持网上网下“、、”，统一导向要求、管理要求。","ABC",null,null,"2022-02-09 10:05:33"],["根据《中国新闻工作者职业道德准则》，新闻工作者要对外展示良好形象。生动诠释中国道路、中国理论、中国制度、中国文化，着重讲好的故事、的故事、的故事、的故事，让世界更好地读懂中国。","ABCD",null,null,"2022-02-09 10:05:39"],["新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间，以下对于办公时描述正确的是：、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-09 16:27:14"],["面对疫情带来的焦虑和恐慌情绪，我们可以通过、、、等方法进行应对。","ABCD",null,null,"2022-02-09 16:27:21"],["2013年4月2日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时指出，全民义务植树开展30多年来，促进了我国森林资源恢复发展，增强了全民爱绿植绿意识。同时，我们必须清醒地看到，我国总体上仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，植树造林，改善生态，任重而道远。","护绿",null,null,"2022-02-09 16:28:49"],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。努力克服疫情影响。要优先支持贫困劳动力务工就业，在企业复工复产、重大项目开工、物流体系建设等方面优先组织和使用，鼓励企业更多招用特别是人员，通过东西部扶贫协作“点对点”帮助贫困劳动力尽快有序返岗。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:31:40"],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。努力克服疫情影响。要分类施策，对没有疫情的地区要加大务工人员送接工作力度。要切实解决滞销问题，组织好产销对接，开展行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决卖难问题。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:31:42"],["2020年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上指出，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务。努力克服疫情影响。要支持扶贫产业恢复生产，做好农资供应等工作，用好和政策，促进扶贫产业持续发展。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:31:43"],["2020年3月4日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现、的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造条件。","AB",null,null,"2022-02-09 16:36:54"],["2020年3月4日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的，增强统筹抓好各项工作的和。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:36:56"],["2020年3月4日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，不能降低，不能降低，继续抓紧抓实抓细。","AB",null,null,"2022-02-09 16:36:58"],["2020年3月4日，习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上强调，要抓紧推进经济社会发展各项工作，精准有序扎实推动复工复产，实现、、，把疫情造成的损失降到最低限度。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:37:00"],["2020年3月4日,中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强。","自我防护",null,null,"2022-02-09 16:37:01"],["2020年3月4日,中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要加强患者收治和转运工作，重症患者全部集中在高水平救治。要采取有效措施，更好满足其他疾病患者医疗需求。","定点医院",null,null,"2022-02-09 16:37:04"],["2020年3月4日,中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在、、等方面加强协调联动。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:37:05"],["2020年3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要继续采取“点对点”等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工，严格做好员工、、、等环节防疫工作。","ABCD",null,null,"2022-02-09 16:37:07"],["2020年3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进、、企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:37:09"],["2020年3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的、培育壮大起来，使和得到回补。","ABCD",null,null,"2022-02-09 16:37:11"],["武汉市中南医院急救中心护理人员，新冠肺炎疫情暴发后，因连续多日救护照顾重症患者不幸被感染，在经过隔离救治康复后，她又第一时间重新返回到工作岗位上。","郭琴",null,null,"2022-02-09 16:44:34"],["自2019年12月29日收治首批新型冠状病毒肺炎患者起，金银潭医院院长在身患渐冻症、妻子感染新型冠状病毒肺炎的情况下，带领全院医护人员奋勇抗击疫情。他说：“我必须跑得更快，才能跑赢时间，把重要的事情做完；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。”","张定宇",null,null,"2022-02-09 16:45:44"],["2020年2月20日，湖北省武汉市江夏区第一人民医院年仅29岁的医生，在抗击新冠肺炎疫情一线不幸感染去世。他曾在疫情来袭之时选择推迟原定在正月初八的婚期，走上一线，在他办公桌的抽屉里还放着没来得及发出的婚礼请柬。","彭银华",null,null,"2022-02-09 16:45:45"],["2019年12月下旬，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先，在接诊时连续发现有不明病毒引起的肺炎患者后，引起警觉，最早和院方一起将情况上报，成为新冠肺炎疫情上报。","第一人",null,null,"2022-02-09 16:45:47"],["新冠肺炎疫情暴发后，中国工程院院士、呼吸疾病专家义无反顾地冲向疫情一线。时隔17年，84岁的他再次为国出征。","钟南山",null,null,"2022-02-09 16:45:50"],["湖北省武汉市武昌医院院长刘智明在抗击新冠肺炎疫情中不幸染病，于2020年2月18日去世。他生前曾在抗击疫情的最前线三天三夜不眠不休，协调完成收治个确诊病人的艰巨任务。在自己确诊住进病房后，拒绝同在抗疫前线的妻子前来陪护，并通过打电话、回信息等，持续保障院内工作。","500",null,null,"2022-02-09 16:45:51"],["2020年除夕团圆夜，参加过抗击非典和埃博拉病毒的陆军军医大学医疗队首席专家毛青和其他100多名医护人员紧急出征，大年初一凌晨抵达武汉，迅即投入到武汉市医院，接收已确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者。","金银潭",null,null,"2022-02-09 16:45:53"],["2020年2月11日，黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所四级警长王春天，因劳累过度突发心脏病不幸牺牲。生前他一直奋战在新冠肺炎疫情防控工作的第一线，连续坚守岗位20余天。2月16日，公安部追授他全国公安系统二级称号。","英雄模范",null,null,"2022-02-09 16:45:54"],["广东省中医院副院长张忠德，17年前，他在广州抗击“非典”时不幸感染，一度呼吸衰竭，曾写下。如今他作为国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长，又投入到抗击新冠肺炎疫情的第一线。","遗书",null,null,"2022-02-09 16:45:56"],["邱海波，全国著名重症医学专家、东南大学附属中大医院副院长。2020年1月20日他临危受命，奔赴湖北武汉，站上了医院这个“前线中的前线”。他说：“ICU里几乎所有的重症病人都是‘盯’出来的，呼吸机和各种器械、用药剂量一点一点调，不然人就没了。”","重症收治",null,null,"2022-02-09 16:46:00"],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上指出，要改革完善疾病预防控制体系，坚决贯彻预防为主的卫生与健康工作方针，坚持常备不懈，将预防关口前移，避免小病酿成大疫。要，，，织密织牢第一道防线。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:54:12"],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要健全、、的有效协同机制，及时总结各地实践经验，形成制度化成果，完善突发重特大疫情防控规范和应急救治管理办法。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:54:21"],["2020年2月14日，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第十二次会议上强调，要鼓励运用、、等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。","ABC",null,null,"2022-02-09 16:54:22"],["新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者出现症状，前往医院的路上需要、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:00:08"],["面对疫情带来的情绪压力，行动上可以采用放松技术中的腹式呼吸，这种腹式呼吸具体的步骤有、、、等。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:04:28"],["2020年1月20日，习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，湖北武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，必须引起高度重视，全力做好防控工作。目前正值春节期间，人员大范围密集流动，做好疫情防控工作十分紧要。各级党委和政府及有关部门要把人民群众和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。","生命安全",null,null,"2022-02-09 17:08:39"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，一以贯之、坚定不移全面，坚持和完善党和国家监督体系，强化对权力运行的制约和监督，确保党的路线方针政策贯彻落实，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提供坚强保障。","从严治党",null,null,"2022-02-09 17:16:30"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上强调，我们坚持以伟大引领伟大社会革命，健全党的领导制度体系，深化党的建设制度改革，完善全面从严治党制度，坚决扭转一些领域党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党不力状况，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。","自我革命",null,null,"2022-02-09 17:16:32"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，党的十八大以来，我们探索出一条长期执政条件下解决自身问题、跳出历史的成功道路，构建起一套行之有效的权力监督制度和执纪执法体系，这条道路、这套制度必须长期坚持并不断巩固发展。","周期率",null,null,"2022-02-09 17:16:34"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上强调，要强化保障制度执行，增强“两个维护”的政治自觉。要加强对党的十九届四中全会精神贯彻落实情况的监督检查，坚定不移坚持和巩固支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度。","政治监督",null,null,"2022-02-09 17:16:35"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要坚持以人民为中心的工作导向，以决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚。要通过清晰的制度导向，把干部干事创业的手脚从形式主义、官僚主义的桎梏、“套路”中解脱出来，形成求真务实、清正廉洁的新风正气。","优良作风",null,null,"2022-02-09 17:16:37"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上强调，要集中解决好贫困地区群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义等问题，加强对脱贫工作绩效特别是贫困县摘帽情况的监督。","精准施治",null,null,"2022-02-09 17:16:39"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要继续坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，重点查处不收敛不收手的违纪违法问题。要加强对各级“一把手”的监督检查，完善、、等制度，用好批评和自我批评武器。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:16:40"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要深刻把握建设规律，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不仅是反腐败斗争的基本方针，也是新时代全面从严治党的重要方略。","党风廉政",null,null,"2022-02-09 17:16:43"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要用严明的纪律维护制度，增强纪律约束力和制度。要完善全覆盖的制度执行监督机制，强化日常督察和专项检查。","执行力",null,null,"2022-02-09 17:16:45"],["2020年1月13日，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要以强化制度执行，既追究乱用滥用权力的渎职行为也追究不用弃用权力的失职行为，既追究直接责任也追究相关领导责任。","有效问责",null,null,"2022-02-09 17:16:46"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，这次主题教育是新时代深化党的自我革命、推动全面从严治党向纵深发展的生动实践，促进了全党、、，为我们党统揽“四个伟大”、实现“两个一百年”奋斗目标作了思想上政治上组织上作风上的有力动员，具有重大现实意义和深远历史影响。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:17:56"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的和全体党员、干部的终身课题常抓不懈。","永恒课题",null,null,"2022-02-09 17:17:59"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，要以党的创新理论，从党的非凡历史中，在严肃党内政治生活中，把初心和使命变成锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的原动力。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:18:01"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于，始终，敢于，勇于。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:18:02"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，全党同志必须始终保持崇高的革命理想和旺盛的革命斗志，用好批评和自我批评这个锐利武器，驰而不息抓好正风肃纪反腐，不断增强党、、、的能力，坚决同一切可能动摇党的根基、阻碍党的事业的现象作斗争，荡涤一切附着在党肌体上的肮脏东西，把我们党建设得更加坚强有力。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:18:04"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出，科学理论是我们推动工作、解决问题的“”，越学越觉得有信心，越学越觉得有力量。","金钥匙",null,null,"2022-02-09 17:18:06"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，我们党近百年来所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了和民族复兴。","人民幸福",null,null,"2022-02-09 17:18:07"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，不忘初心、牢记使命，必须、、，时刻保持警醒，不断振奋精神，勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:18:09"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，衡量党员、干部有没有斗争精神、是不是敢于担当，就要看面对大是大非敢不敢亮剑、面对矛盾敢不敢、面对危机敢不敢、面对失误敢不敢、面对歪风邪气敢不敢。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:18:11"],["2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上强调，全党必须强化制度意识，自觉，严格，坚决，健全权威高效的制度执行机制，加强对制度执行的监督，推动不忘初心、牢记使命的制度落实落地，坚决杜绝做选择、搞变通、打折扣的现象，防止硬约束变成“橡皮筋”、“长效”变成“无效”。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:18:13"],["2014年10月31日，习近平在全军政治工作会议上指出，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下方面：着力抓好、着力抓好、着力抓好、着力抓好、着力抓好政治工作创新发展。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:21:02"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，澳门回归祖国20年来，以宪法和澳门基本法为基础的牢固确立，治理体系日益完善。澳门特别行政区坚决维护中央全面管治权，正确行使高度自治权，维护国家主权、安全、发展利益的宪制责任有效落实。","宪制秩序",null,null,"2022-02-09 17:22:21"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，始终坚定“”制度自信。广大澳门同胞发自内心拥护“一国两制”，认同“一国两制”是澳门保持长期繁荣稳定的最佳制度。","一国两制",null,null,"2022-02-09 17:22:23"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，“一国两制”事业任重道远。面对世界百年未有之大变局，面对澳门内外环境新变化，澳门特别行政区新一届政府和社会各界要、，、，在已有成就的基础上推动澳门特别行政区各项建设事业跃上新台阶。","ABCD",null,null,"2022-02-09 17:22:24"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，坚持包容共济，进一步促进社会和谐稳定。要坚持和弘扬核心价值，广泛凝聚共建澳门的社会共识。要加强社团建设，充分发挥众多爱国爱澳社团在政府和市民之间的沟通桥梁作用。","爱国爱澳",null,null,"2022-02-09 17:22:26"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，始终筑牢“一国两制”社会政治基础。广大澳门同胞素有爱国传统，有强烈的国家、和，这是“一国两制”在澳门成功实践的最重要原因。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:22:28"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，始终强化“一国两制”使命担当。广大澳门同胞以意识，自觉站在国家整体利益和澳门根本利益的立场上考虑问题，把成功实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治作为共同使命，并把这一担当同实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密联系在一起。","主人翁",null,null,"2022-02-09 17:22:30"],["2019年12月20日，习近平在庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼上指出，坚持开拓创新，进一步推动经济持续健康发展。要着眼长远、加强谋划，围绕“、、”的目标定位，坚持规划先行，注重统筹协调，有序推进各项部署。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:22:31"],["2019年12月19日，习近平在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，澳门和祖国内地日益拓展、更加健全、不断提升，有力促进了互补互利、协同发展。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:22:33"],["2019年12月19日，习近平在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，宪法和基本法权威牢固树立。特别行政区政府和社会各界人士深明，宪法和基本法共同构成特别行政区基础，依法治澳首先是依照宪法和基本法治澳，自觉维护宪法和基本法权威。","宪制",null,null,"2022-02-09 17:22:35"],["2019年12月19日，习近平在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上指出，特别行政区政府既注重保持政策的和，又，顺应经济社会发展和民众期待，推进公共行政等改革，务实有为，努力提高施政能力和水平。","ABC",null,null,"2022-02-09 17:22:37"],["2019年12月10日至12日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，必须科学稳健把握宏观政策调节力度，增强微观主体活力，把供给侧结构性改革主线贯穿于宏观调控全过程。","逆周期",null,null,"2022-02-09 17:31:23"],["要发挥各类群众性组织的、、功能，推动落实各项社会规范，共建共享与新时代相匹配的社会文明。","ABC",null,null,"2022-02-09 20:52:11"],["中国特色社会主义进入新时代，加强公民道德建设、提高全社会道德水平，是全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的，是适应社会主要矛盾变化、满足人民对美好生活向往的迫切需要，是促进社会全面进步、人的全面发展的必然要求。","战略任务",null,null,"2022-02-09 20:53:24"],["中国共产党领导人民在革命、建设和改革历史进程中，坚持马克思主义对人类美好社会的理想，继承发扬中华传统美德，创造形成了引领中国社会发展进步的社会主义。","道德体系",null,null,"2022-02-09 20:53:26"],["2001年，党中央颁布《公民道德建设实施纲要》，对在社会主义市场经济条件下加强公民道德建设提供了重要指导，有力促进了社会主义建设。","精神文明",null,null,"2022-02-09 20:53:27"],["中国特色社会主义和中国梦深入人心，践行社会主义核心价值观、传承中华优秀传统文化的自觉性不断提升，爱国主义、集体主义、社会主义思想广为弘扬，崇尚英雄、尊重模范、学习先进成为风尚，民族自信心、自豪感大大增强，人民、、不断提高，道德领域呈现积极健康向上的良好态势。","ABC",null,null,"2022-02-09 20:53:29"],["加强公民道德建设是一项长期而紧迫、艰巨而复杂的任务，要适应新时代新要求，坚持目标导向和问题导向相统一，进一步加大工作力度，把握规律、积极创新，持之以恒、久久为功，推动全民和社会文明程度达到一个新高度。","道德素质",null,null,"2022-02-09 20:53:31"],["坚持以社会主义核心价值观为引领，将国家、社会、个人层面的价值要求贯穿到道德建设各方面，以主流价值建构道德规范、强化道德认同、指引道德实践，引导人们、、。","ABC",null,null,"2022-02-09 20:53:33"],["坚持发挥社会主义法治的促进和保障作用，以法治承载道德理念、鲜明道德导向、弘扬美德义行，把社会主义道德要求体现到、、、之中，以法治的力量引导人们向上向善。","ABCD",null,null,"2022-02-09 20:53:35"],["推动践行以爱国奉献、明礼遵规、勤劳善良、宽厚正直、自强自律为主要内容的个人品德，鼓励人们在日常生活中养成。","好品行",null,null,"2022-02-09 20:53:37"],["以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是中华民族生生不息、发展壮大的坚实精神支撑和强大。","道德力量",null,null,"2022-02-09 20:53:38"],["新时代公民道德建设的重点任务是：、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-09 20:53:40"],["2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善党和国家体系，把党的领导贯彻到党和国家所有机构履行职责全过程，推动各方面协调行动、增强合力。","机构职能",null,null,"2022-02-09 20:54:59"],["“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是。","B",null,null,"2022-02-11 20:10:30"],["以下属于货币政策工具的是、、、。","ABCD",null,null,"2022-02-11 23:11:40"],["禁止私自携运属于国家所有的、集体所有的和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案及其复制件出境。","A",null,null,"2022-02-12 01:01:30"],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》指出，把系统掌握马克思主义理论作为，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要。","看家本领政治任务",null,null,"2022-02-19 22:28:14"],["“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是的诗作。","B",null,null,"2022-02-20 09:59:48"],["《中华人民共和国家庭教育促进法》规定，中小学校、幼儿园应当根据家长的需求，邀请有关人员传授家庭教育理念、知识和方法，组织开展家庭教育指导服务和实践活动，促进与共同教育。","AB",null,null,"2022-02-21 22:35:27"],["为了发扬中华民族重视家庭教育的优良传统，引导全社会注重、、，增进家庭幸福与社会和谐，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，制定《中华人民共和国家庭教育促进法》。","ABC",null,null,"2022-02-22 21:24:38"],["任何单位和个人不得生产、经营、使用国家禁止生产、经营、使用的危险化学品。","A",null,null,"2022-02-23 01:44:42"],["我国第一座大型商用核电站是。","大亚湾核电站",null,null,"2022-02-23 11:20:33"],["2019年3月发布的《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》指出，中央和国家机关党的建设关系党中央权威和集中统一领导，关系党中央决策部署的贯彻落实，关系最广大人民根本利益的实现。推进新时代党的建设新的伟大工程，中央和国家机关必须、。","走在前作表率",null,null,"2022-02-24 00:40:15"],["下列诗句中，与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗的是“”。","A",null,null,"2022-02-24 07:05:54"],["以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构是、。","BC（每周）",null,null,"2022-02-25 06:43:47"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，鼓励各地拓展、挖掘，重点发展农产品加工、乡村休闲旅游、农村电商等产业。实施工程，推进电子商务进乡村。促进农副产品规范健康发展。","ABCD",null,null,"2022-02-25 06:52:37"],["对国家规定的应当立卷归档的材料，必须按照规定，定期向本单位档案机构或者档案工作人员移交，集中管理，任何个人不得据为己有。","A",null,null,"2022-02-26 16:11:49"],["向档案馆移交、捐赠、寄存档案的单位和个人，对其档案享有优先利用权，并可对其档案中不宜向社会开放的部分提出限制利用的意见，档案馆应当维护他们的合法权益。","A",null,null,"2022-02-26 16:11:54"],["2022年我国世界野生动植物日的宣传主题是“”。","B",null,null,"2022-03-03 09:27:10"],["新中国成立70年以来，特别是改革开放以来，城乡大幅增长，水平明显提升，显著改善，从温饱不足迈向全面小康，城乡居民生活发生了翻天覆地的变化。","ABC（每周）",null,null,"2022-03-03 10:05:31"],["中国人民政治协商会议设全国委员会和地方委员会。政协全国委员会每届任期，设主席、副主席若干人和秘书长。","B",null,null,"2022-03-04 10:11:36"],["以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构是、。","AC（每周）",null,null,"2022-03-04 11:40:42"],["提案工作的基本程序为：———。","ABCD",null,null,"2022-03-05 02:14:56"],["全国人民代表大会的代表，由选举产生。全国人民代表大会代表的名额不超过人。香港特别行政区、澳门特别行政区应选全国人民代表大会代表的名额和代表产生办法，由全国人民代表大会另行规定。","AB",null,null,"2022-03-05 08:33:20"],["中华人民共和国全国人民代表大会是。它的常设机关是。","AB",null,null,"2022-03-05 09:00:40"],["中华人民共和国的一切权力属于。人民行使国家权力的机关是。人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。","AB",null,null,"2022-03-05 19:15:33"],["中华人民共和国的国家机构实行的原则。全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都由产生，对人民负责，受人民监督。","AB",null,null,"2022-03-05 19:15:35"],["全国人民代表大会每届任期。","B",null,null,"2022-03-08 10:28:00"],["全国人民代表大会的代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会的代表，由选举。不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表，由选民选举。","AB",null,null,"2022-03-08 10:28:02"],["全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的代表应当具有广泛的代表性，应当有适当数量的代表，特别是工人、农民和知识分子代表；应当有适当数量的代表，并逐步提高妇女代表的比例。","AB",null,null,"2022-03-08 10:28:04"],["人大代表享有下列权利：出席本级人民代表大会会议，参加审议，发表意见；依法联名提出等；提出对各方面工作的；参加本级人民代表大会的；参加本级人民代表大会的各项表决；获得依法执行代表职务所需的信息和各项保障；法律规定的其他权利。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:07"],["人大代表应当履行下列义务：，保守国家秘密，在自己参加的生产、工作和社会活动中，协助宪法和法律的实施；，认真审议各项议案、报告和其他议题，发表意见，做好会议期间的各项工作；积极参加统一组织的等履职活动；加强，不断提高执行代表职务的能力；与原选区选民或者原选举单位和人民群众保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求，努力为人民服务；自觉遵守社会公德，廉洁自律，公道正派，勤勉尽责；法律规定的其他义务。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:09"],["1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议胜利召开，制定了新中国第一部宪法。这部宪法明确规定：中华人民共和国的一切权力属于人民；人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。至此，我国人民代表大会制度以的形式正式确立。","根本法",null,null,"2022-03-08 10:28:11"],["中国人民政治协商会议是中国人民的组织，是中国共产党领导的的重要机构，是我国政治生活中的重要形式，是的重要组成部分，是具有中国特色的制度安排。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:17"],["1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平隆重举行，宣告中国人民政治协商会议正式成立。会议通过了《》《》《》这三个为新中国奠基的历史性文件。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:28:19"],["中国人民政治协商会议的两大主题是和。","AB",null,null,"2022-03-08 10:28:21"],["中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会的主要职能是、、。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:28:24"],["中国人民政治协商会议全国委员会和地方委员会全体会议的议案，应经全体委员过通过。常务委员会的议案，应经常务委员会全体组成人员过通过。","A",null,null,"2022-03-08 10:28:25"],["政协提案是政协委员向人民政协组织，并通过政协组织向人民代表大会或人民政府就有关国家或地方大政方针、社会生活等重大问题提出意见和建议的形式。提出提案一般有４种形式：政协委员以提出提案；政协全体委员会议期间以提出提案；参加政协的各党派和人民团体，以提出提案；政协各专门委员会以提出提案。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:27"],["中国人民政治协商会议全国委员会的主要会议制度有：制度、制度、制度以及制度、专门委员会会议制度等。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:30"],["中国人民政治协商会议会徽为一颗五角星、齿轮和麦穗、、、“”和“”组成的图案。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:32"],["2022年3月1日，习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，是党和国家事业发展的希望，必须筑牢，守住，树立和践行，练就过硬本领，发扬担当和斗争精神，贯彻党的群众路线，锤炼对党忠诚的政治品格，树立不负人民的家国情怀，追求高尚纯粹的思想境界，为党和人民事业拼搏奉献，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:38"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，年轻干部接好班，最重要的是接好坚持、为和而奋斗的班。党员干部只有胸怀天下、志存高远，不忘初心使命，把人生理想融入党和人民事业之中，把作为自己最大的幸福，才能拥有高尚的、充实的人生。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:40"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，守住拒腐防变防线，最紧要的是守住，从小事小节上守起，正心明道、怀德自重，勤掸“”、多思“”、常破“”，以内无妄思保证外无妄动。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:42"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，干部守住守牢拒腐防变防线，要层层设防、处处设防，要守住、、、、亲情关。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:44"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，树立和践行正确政绩观，起决定性作用的是。共产党人必须牢记，是最大政绩。","AB",null,null,"2022-03-08 10:28:45"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，面对新形势新任务，党员干部一定要，务实功、出实招、求实效，善作善成，坚决杜绝口号式、表态式、包装式落实的做法。对当务之急，要，不能慢慢吞吞、拖拖拉拉。对长期任务，要，坚持一张蓝图绘到底，滴水穿石，久久为功。要，做到谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:47"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上指出，年轻干部要胜任领导工作，需要掌握的本领是很多的。最根本的本领是理论素养。是做好工作的看家本领，是指导我们认识世界、改造世界的强大思想武器。党员干部一定要加强理论学习、厚实理论功底，自觉用观察新形势、研究新情况、解决新问题，使各项工作朝着正确方向、按照客观规律推进。要坚持，注重在实践中学真知、悟真谛，加强磨练、增长本领。关键是要，甘当“小学生”，不懂就问、不耻下问，切忌主观臆断、不懂装懂。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:28:49"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，只有全党继续发扬精神，才能实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。要心怀，站在全局和战略的高度想问题、办事情，一切工作都要以贯彻落实为前提，不能为了局部利益损害全局利益、为了暂时利益损害根本利益和长远利益。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:28:51"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，贯彻党的群众路线，首先要对群众有感情，真正、。要深入研究和准确把握新形势下群众工作的特点和规律，改进群众工作方法，提高群众工作水平。","AB",null,null,"2022-03-08 10:28:52"],["习近平在2022年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上强调，是送上门来的群众工作，要通过信访渠道摸清群众愿望和诉求，找到工作差距和不足，举一反三，加以改进，更好为群众服务。领导干部要，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切。要高度关注发展，坚持网上网下结合，做好新就业群体的思想引导和凝聚服务工作。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:28:54"],["2022年2月22日，《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》向社会公布。文件指出，坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，牢牢守住和两条底线，突出年度性任务、针对性举措、实效性导向，充分发挥农村基层党组织领导作用，扎实有序做好重点工作，推动乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:29:00"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，稳定全年粮食播种面积和产量。坚持中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装，全面落实，严格，确保粮食播种面积稳定、产量保持在以上。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:29:01"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，主产区、主销区、产销平衡区都要，不断提高主产区粮食，切实稳定和提高主销区粮食，确保产销平衡区粮食。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:29:03"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，加大耕地轮作补贴和产油大县奖励力度，集中支持适宜区域、重点品种、经营服务主体，在黄淮海、西北、西南地区推广，在东北地区开展，在黑龙江省部分地下水超采区、寒地井灌稻区推进，在长江流域开发。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:29:05"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，分类明确耕地用途，严格落实耕地利用优先序，主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产，重点用于粮食生产，原则上全部用于粮食生产。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:29:06"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，完善监测帮扶机制。精准确定监测对象，将的农户纳入监测范围，。针对发现的因灾因病因疫等苗头性问题，及时落实等帮扶措施。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:29:08"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，落实乡村振兴、乡村建设的要求，坚持自下而上、村民自治、农民参与，启动乡村建设行动实施方案，因地制宜、有力有序推进。坚持、，求好不求快，把握乡村建设的时度效。立足村庄现有基础开展乡村建设，不盲目拆旧村、建新村，不超越发展阶段搞大融资、大开发、大建设，避免无效投入造成浪费，防范村级债务风险。","ABCD",null,null,"2022-03-08 10:29:11"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，加强乡镇、村集中换届后领导班子建设，全面开展农村基层干部主题培训。持续排查整顿软弱涣散村党组织。发挥驻村和工作队抓党建促乡村振兴作用。","AB",null,null,"2022-03-08 10:29:13"],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，开展第二轮土地承包到期后再延长30年。巩固提升农村集体产权制度改革成果，探索建立农村集体资产监督管理服务体系，探索。稳慎推进农村宅基地制度改革试点，规范开展房地一体宅基地确权登记。稳妥有序推进入市。","ABC",null,null,"2022-03-08 10:29:15"],["我国环境保护坚持保护优先、、、、的原则。","ABCD",null,null,null],["公民应当增强环境保护意识，采取、的生活方式，自觉履行环境保护义务。","AB",null,null,null],["各级人民政府应当加强环境保护宣传和普及工作，鼓励、、开展环境保护法律法规和环境保护知识的宣传，营造保护环境的良好风气。","ABC",null,null,null],["每年6月5日为。","B",null,null,null],["国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制，实行、、、统一的防治措施。","ABC",null,null,null],["县级以上人民政府应当每年向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告和完成情况，对发生的重大环境事件应当及时向本级人民代表大会常务委员会报告，依法接受监督。","AB",null,null,null],["国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护，实行严格保护。","红线",null,null,null],["国务院环境保护主管部门统一发布。省级以上人民政府环境保护主管部门定期发布。","AB",null,null,null],["重点排污单位应当如实向社会公开其主要污染物的、、、超标排放情况，以及防治污染设施的建设和运行情况，接受社会监督。","ABC",null,null,null],["对依法应当编制环境影响报告书的建设项目，应当在编制时向可能受影响的公众说明情况，充分征求意见。","B",null,null,null],["森林火灾报警电话是。","A",null,null,null],["电力、电信线路和石油天然气管道的森林防火责任单位，应当在森林火灾危险地段开设防火带，并组织人员进行巡护。","隔离",null,null,null],["森林防火期内，禁止在森林防火区野外用火。因防治病虫鼠害、冻害等特殊情况确需野外用火的，应当经批准，并按照要求采取防火措施，严防失火。","A",null,null,null],["森林防火期内，森林、林木、林地的经营单位应当设置森林防火警示宣传标志，并对进入其经营范围的人员进行。","C",null,null,null],["扑救森林火灾，应当坚持，及时疏散、撤离受火灾威胁的群众，并做好火灾扑救人员的安全防护，尽最大可能避免人员伤亡。","B",null,null,null],["扑救森林火灾时，不得动员残疾人、孕妇和以及其他不适宜参加森林火灾扑救的人员参加。","C",null,null,null],["森林火灾发生后，森林、林木、林地的经营单位和个人应当及时采取措施。","C",null,null,null],["森林防火期内，预报有高温、干旱、大风等高火险天气的，县级以上地方人民政府应当划定森林高火险区，规定森林高火险期。","A",null,null,null],["在林区依法开办工矿企业、设立旅游区或者新建开发区的，其森林防火设施应当与该建设项目、、、；在林区成片造林的，应当同时配套建设森林防火设施。","ABCD",null,null,null],["森林火险预警级别最高等级为。","D",null,null,null],["2016年7月28日，习近平在河北唐山市考察时指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，我们不断探索，确立了、的工作方针，国家综合防灾减灾救灾能力得到全面提升。","AB",null,null,null],["2022年3月23日是世界气象日，主题为“”。","A",null,null,null],["国家对公众气象预报和灾害性天气警报实行发布制度。","统一",null,null,null],["各级气象主管机构所属的气象台站应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报，并根据天气变化情况及时补充或者订正。其他任何组织或者个人向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报。","A",null,null,null],["国务院气象主管机构负责全国预警信号、与的管理工作。","ABC",null,null,null],["气象灾害预警信号由、、和组成，分为台风、暴雨、暴雪、寒潮、大风、沙尘暴、高温、干旱、雷电、冰雹、霜冻、大雾、霾、道路结冰等。","ABCD",null,null,null],["气象、水利、自然资源、农业农村、林业和草原等部门应当根据气象灾害发生的情况，加强对气象因素引发的衍生、次生灾害的，并根据相应的应急预案，做好各项应急处置工作。","联合监测",null,null,null],["发布暴雨红色预警信号的标准是：3小时内降雨量将达毫米以上，或者已达毫米以上且降雨可能持续。","B",null,null,null],["强对流是一种历时短、天气剧烈、破坏性强的灾害性天气，包括强雷电和伴随雷电现象的、、、等天气现象。","ABCD",null,null,null],["预警信号的级别依据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级：Ⅳ级（一般）、Ⅲ级（较重）、Ⅱ级（严重）、Ⅰ级（特别严重），依次用、、和表示，同时以中英文标识。","ABCD",null,null,null],["2022年3月5日，习近平在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时强调，要紧紧抓住铸牢中华民族共同体意识这条主线，深化教育，引导各族群众牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念，不断巩固，促进各民族在中华民族大家庭中像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同建设伟大祖国，共同创造美好生活，着力保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。","AB",null,null,null],["2022年3月5日，习近平在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时强调，回顾新时代党和人民奋进历程，我们更加坚定了以下重要认识。一是是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。二是是实现中华民族伟大复兴的必由之路。三是是中国人民创造历史伟业的必由之路。四是是新时代我国发展壮大的必由之路。五是是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。","ABCDE",null,null,null],["2022年3月5日，习近平在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时强调，要巩固拓展党史学习教育成果，建立制度机制，教育引导广大党员、干部把作为终身必修课，不断坚定历史自信、增强政治自觉，弘扬伟大建党精神，更加信心满怀地奋进新征程、建功新时代。","AB",null,null,null],["2022年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时强调，实施乡村振兴战略，必须把确保重要农产品特别是作为首要任务，把提高放在更加突出的位置，把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位。","AB",null,null,null],["2022年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时强调，我们要看到，我国发展仍具有诸多战略性的有利条件。一是，二是，三是，四是，五是有自信自强的精神力量。","ABCD",null,null,null],["2022年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时指出，要树立，从更好满足人民美好生活需要出发，掌握人民群众食物结构变化趋势，在确保粮食供给的同时，保障肉类、蔬菜、水果、水产品等各类食物有效供给，缺了哪样也不行。","大食物观",null,null,null],["2022年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时指出，我国已建成的社会保障体系。要在推动社会保障事业上持续用力，增强制度的统一性和规范性，发展养老保险体系，把更多人纳入社会保障体系。","ABC",null,null,null],["2022年3月7日，习近平在出席十三届全国人大五次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，依法治军是我们党建军治军的基本方式，是实现党在新时代的强军目标的必然要求。要贯彻战略，提高国防和军队建设水平，为推进强军事业提供坚强法治保障。","AB",null,null,null],["2022年3月7日，习近平在出席十三届全国人大五次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要全面把握依法治军战略。要贯彻，贯彻，着眼于全面加强我军，构建，加快治军方式根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。","ABCD",null,null,null],["2022年3月7日，习近平在出席十三届全国人大五次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要坚持党对军队，坚持标准，坚持建设中国特色军事法治体系，坚持按照法治要求转变治军方式，坚持从严治军铁律，坚持抓住这个“关键少数”，坚持主体地位，坚持贯彻全面依法治国要求。","ABCD",null,null,null],["下列哪些属于节约用水的方法？、、","ACD",null,null,null],["2021年5月14日，习近平在河南省南阳市主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会时强调，要坚持、、、的治水思路，遵循确有需要、生态安全、可以持续的重大水利工程论证原则，立足流域整体和水资源空间均衡配置，科学推进工程规划建设，提高水资源集约节约利用水平。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国水法》规定，单位和个人有用水的义务。","节约",null,null,null],["2021年12月9日，水利部、中央文明办、国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、住房城乡建设部、农业农村部、国管局、共青团中央、全国妇联10部门联合发布《公民节约用水行为规范》。从“”“”“”3个方面对公众的节水意识、用水行为、节水义务提出了朴素具体的要求。","ABC",null,null,null],["《公民节约用水行为规范》指出，要懂得水是万物之母、生命之源，知道水是战略性资源、控制性要素。","AB",null,null,null],["《公民节约用水行为规范》指出，要明白节水即增效、节水即降损。","A",null,null,null],["《公民节约用水行为规范》指出，要优先选用型产品，关注标识与等级。","AB",null,null,null],["《公民节约用水行为规范》指出，要弘扬节水美德，参与节水实践。宣传，传播；倡导，营造。","ABCD",null,null,null],["《公民节约用水行为规范》指出，要志愿参与节水活动，制止用水不良现象；发现水管漏水，及时；发现水表损坏，及时；发现水龙头未关紧，及时；发现浪费水行为，及时。","ABCD",null,null,null],["下列哪些属于节约用水的方法？、、","ACD",null,null,null],["下列哪些属于一水多用的行为？、、","ABC",null,null,null],["农历三月初三，即，是汉族水边饮宴、郊外游春的节日。中国自古有“二月二，龙抬头；三月三，生轩辕”的说法。自春秋战国时期起，民间就有三月三拜轩辕的活动。","上巳节",null,null,null],["2017年4月1日，新华社受权发布：中共中央、国务院印发通知，决定设立河北。这是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是、。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，要以疏解北京功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，规划、建设雄安新区。","ABC",null,null,null],["2016年5月27日，习近平主持召开十八届中共中央政治局会议时指出，雄安新区是党中央批准的首都，同上海浦东、广东深圳那样具有全国意义，这个定位一定要把握好。","功能拓展区",null,null,null],["2018年2月22日，十九届中共中央政治局常务委员会会议强调，雄安新区规划和建设要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位。要贯彻高质量发展要求，创造“”，在推动高质量发展方面成为全国的一个样板。","雄安质量",null,null,null],["2019年1月16日，习近平在河北雄安新区考察时强调，先植绿、后建城，是雄安新区建设的一个新理念。良好是雄安新区的重要价值体现。“千年大计”，就要从“”开始，努力接续展开蓝绿交织、人与自然和谐相处的。","ABC",null,null,null],["雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，要建设成为高水平社会主义现代化城市、京津冀世界级城市群的重要一极、现代化经济体系的新引擎、推动高质量发展的全国样板。建设成为、、、。","ABCD",null,null,null],["雄安新区规划建设应坚持与并重，着力在创新发展、城市治理、生态环境、公共服务等方面先行先试、率先突破，构建雄安标准体系，创造雄安质量。","AB",null,null,null],["以下属于雄安新区承接北京非首都功能疏解项目的是；；；；银行、保险、证券等金融机构总部及其分支机构；新一代信息技术、生物医药和生命健康、节能环保、高端新材料等领域的中央管理企业，以及创新型民营企业、高成长性科技企业；符合雄安新区产业发展方向的其他大型国有企业总部及其分支机构；国家确定的其他疏解事项。","ABCD",null,null,null],["在雄安新区大地上，2022年开春，43个同时开工，全年将安排重点项目232个；在雄安新区设立分支机构100多家；白洋淀水质全域达到Ⅲ类水，为近10年最好水平，进入行列。","ABC",null,null,null],["如今的雄安新区，城际铁路直通北京，城市外围道路、片区连接道路框架、生态廊道、水系等城市“四大体系”基本成型，城市框架全面拉开；基本建成，容西、雄东、昝岗等片区进入稳定开发期，启动区、起步区重点项目有序建设，城市雏形加快显现。","AB",null,null,null],["2020年11月，中共中央党史和文献研究院编辑的习近平《论党的工作》出版。这部重要著作，将马克思主义宣传理论推进到一个新境界，指引中国共产党宣传工作走向高度成熟。","宣传思想",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，完成新形势下宣传思想工作的使命任务，必须以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，自觉承担起、、、、的使命任务，坚持正确政治方向，在基础性、战略性工作上下功夫，在关键处、要害处下功夫，在工作质量和水平上下功夫，推动宣传思想工作不断强起来，促进全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，为服务党和国家事业全局作出更大贡献。","ABCDE",null,null,null],["2013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，宣传思想工作就是要巩固，巩固。“两个巩固”是以习近平同志为核心的党中央举旗定向、凝魂聚力，从新时代党和国家事业发展全局和战略的高度，对新形势下党的宣传工作根本任务作出的最集中、最鲜明的概括，为开创宣传思想工作新局面指明了方向、提供了遵循。","AB",null,null,null],["《中国共产党》，是中国共产党第一部关于宣传工作的基础性、主干性，以刚性的法规制度为全党开展宣传工作提供了有力指导和支撑，标志着宣传工作迈上新的台阶，在党的宣传事业发展史上具有重要的里程碑意义。","ABC",null,null,null],["2015年10月3日，中共中央办公厅印发《》，以党内法规形式明确各级党委（党组）的责任。建立健全意识形态工作责任制，是的重要手段，是党的十八大以来意识形态工作的重大创新。","AB",null,null,null],["2019年1月1日，上线仪式在北京举行。该平台由主管，包括移动客户端、个人电脑端等终端，首次实现了“”的学习，成为立足全党、面向全社会的科学理论学习阵地、思想文化聚合平台、科学知识传播高地、人民群众精神家园。","ABC",null,null,null],["党的十二届六中全会通过的《》，是党的第一个关于精神文明建设的纲领性文献。","B",null,null,null],["我国确立社会主义基本制度后，党领导全国各族人民进行全面的大规模的社会主义建设，对适合中国国情的社会主义建设道路进行了艰辛探索，取得初步成果。党的宣传工作围绕学习宣传贯彻党的八大精神，宣传“、”方针，宣传正确处理人民内部矛盾理论和社会主义建设总路线，掀起了社会主义文化建设的高潮。","AB",null,null,null],["1948年3月，党中央决定东渡黄河，向西柏坡转移。4月2日，毛泽东在离开陕北途经晋绥解放区时，发表了著名的《》，这是党的宣传史上关于的纲领性文献，创造性地把马克思、恩格斯、列宁的党报理论运用于中国共产党的新闻宣传工作实践，科学阐明了关于党的新闻事业的一系列重大思想观点，推动了马克思主义新闻观在中国的运用和发展。","AB",null,null,null],["1929年6月，中共六届二中全会通过《宣传工作决议案》。《决议案》对宣传工作组织机构等作了明确规定：“应该是全国宣传教育工作的最高指导机关。”","中央宣传部",null,null,null],["2022年4月21日，习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，冲出迷雾走向光明，最强大的力量是，最有效的方法是。","AB",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，人类是休戚与共的命运共同体，各国要顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，向着构建人类命运共同体的正确方向，携手迎接挑战、合作开创未来。我们要共同；我们要共同；我们要共同；我们要共同。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，人民和是人类发展进步的前提。人类彻底战胜新冠肺炎疫情还需付出艰苦努力。各国要相互支持，加强防疫措施协调，完善，形成应对疫情的强大。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，我们要坚持建设，把握经济全球化发展大势，加强宏观政策协调，运用科技增强动能，维护全球产业链供应链稳定，防止一些国家政策调整产生严重负面外溢效应，促进全球、、发展。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，要坚持以人民为中心，把促进发展、保障民生置于突出位置，实施政策、采取措施、开展行动都要把是否有利于放在第一位。","民生福祉",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，为了促进世界安危与共，中方愿在此提出全球安全倡议：我们要坚持，共同维护世界和平和安全；坚持，不干涉别国内政，尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度；坚持，摒弃冷战思维，反对单边主义，不搞集团政治和阵营对抗；坚持，秉持安全不可分割原则，构建均衡、有效、可持续的安全架构，反对把本国安全建立在他国不安全的基础之上；坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端，支持一切有利于和平解决危机的努力，不能搞双重标准，反对滥用单边制裁和“长臂管辖”；坚持统筹维护传统领域和非传统领域安全，共同应对地区争端和恐怖主义、气候变化、网络安全、生物安全等全球性问题。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，要坚持真正的多边主义，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。大国尤其要作出表率，带头讲、讲、讲、讲，展现大国的样子。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，过去几十年，亚洲地区总体保持稳定，经济持续快速增长，成就了“亚洲奇迹”。亚洲好世界才能更好。我们要继续把亚洲发展好、建设好，展现亚洲的韧性、智慧、力量，打造世界的。第一，坚定维护亚洲；第二，积极推动亚洲；第三，共同促进亚洲。","ABCD",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，用取代零和博弈，用取代封闭排他，用取代唯我独尊，这是亚洲应有的襟怀和气度。","ABC",null,null,null],["习近平在博鳌亚洲论坛2022年年会开幕式上的主旨演讲中指出，中国经济、、、的基本面不会改变，将为世界经济企稳复苏提供强大动能，为各国提供更广阔的市场机会。","ABCD",null,null,null],["2022年1月17日，习近平在2022年世界经济论坛视频会议上指出，世界各国要加强国际抗疫合作，积极开展药物研发合作，共筑多重抗疫防线，加快建设人类共同体。","卫生健康",null,null,null],["2022年1月4日，习近平在北京考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时指出，建设体育强国、健康中国，最根本的是增强、保障。","AB",null,null,null],["2020年3月2日，习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要坚持开展爱国卫生运动，从、、、等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。","ABCD",null,null,null],["2022年4月是第34个爱国卫生月，活动主题是“”。","AB",null,null,null],["国家大力开展爱国卫生运动，鼓励和支持开展爱国卫生月等群众性卫生与健康活动，依靠和动员群众控制和消除健康危险因素，改善环境卫生状况，建设、、。","ABC",null,null,null],["我们每一个人都应树立科学的健康观念，增强健康意识，主动学习健康知识与技能，养成健康行为，践行健康生活方式，做自己健康的第一。","责任人",null,null,null],["为了预防呼吸道传染病，日常工作、生活中，人与人的社交安全距离应保持在以上。","B",null,null,null],["健康生活方式是指有益于健康的、习惯化的行为方式，主要表现为，，，，不吸烟、不酗酒，心理平衡，充足睡眠，讲究个人卫生，保持环境卫生等。","ABCD",null,null,null],["心理健康是指一种良好的和，能够恰当地认识和评价自己以及周围的人和事，有和谐的人际关系，情绪稳定，行为有目的性、有自律性，能够应对生活中的压力，能够正常学习、工作和生活，对家庭和社会有所贡献。","AB",null,null,null],["餐桌文明是社会进步的体现。集体就餐时采用、使用，避免个人使用过的餐具污染公共食物，可以有效降低病从口入的风险，减少交叉感染。","AB",null,null,null],["2021年10月12日，习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，为加强生物多样性保护，中国正加快构建以为主体的自然保护地体系，逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。本着统筹就地保护与迁地保护相结合的原则，启动北京、广州等体系建设。","AB",null,null,null],["2021年10月12日，习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，我们要深怀对自然的敬畏之心，自然、自然、自然，构建人与自然的地球家园。","ABCD",null,null,null],["2017年7月24日，习近平在致第十九届国际植物学大会的贺信中指出，是生态系统的初级生产者，深刻影响着地球的生态环境。人类对植物世界的探索从未停步，对植物的利用和保护促进了人类文明进步。是全球植物多样性最丰富的国家之一。","AB",null,null,null],["2021年12月28日，国务院批复同意在设立国家植物园。","A",null,null,null],["国家植物园建设坚持以植物为重点，体现和。","ABC",null,null,null],["国家植物园建设坚持对植物类群、、、，统筹发挥多种功能作用。","ABCD",null,null,null],["国家植物园建设坚持将植物知识和融合展示，讲好中国植物故事，彰显中华文化和生物多样性魅力，强化自主创新，接轨国际标准，建设成的国家植物园。","AB",null,null,null],["国家植物园建设坚持人与自然和谐共生，、、。","ABC",null,null,null],["实施迁地保护的主要场所是。长期以来，该场所在维护植物多样性等方面发挥了积极作用。","植物园",null,null,null],["国家植物园现有迁地保护植物1.5万种，拥有全国最强植物科研团队，建有2个国家重点实验室、3个中国科学院重点实验室和1个北京市重点实验室以及1座亚洲最大的，馆藏标本份，是国际知名的综合性植物科学研究机构。","AB",null,null,null],["《中华人民共和国香港特别行政区基本法》由第七届全国人民代表大会第三次会议通过，自起施行。","B",null,null,null],["《中华人民共和国香港特别行政区基本法》规定，香港特别行政区的行政机关和由香港永久性居民依照本法有关规定组成。","B",null,null,null],["香港特别行政区境内的土地和自然资源属于所有，由香港特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人、法人或团体使用或开发，其收入全归香港特别行政区政府支配。","C",null,null,null],["香港特别行政区除悬挂中华人民共和国国旗和国徽外，还可使用香港特别行政区区旗和区徽。香港特别行政区的区旗是五星花蕊的。","紫荆花红旗",null,null,null],["香港特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于。","B",null,null,null],["全国人民代表大会常务委员会在征询其所属的香港特别行政区基本法委员会后，如认为香港特别行政区立法机关制定的任何法律不符合《中华人民共和国香港特别行政区基本法》关于中央管理的事务及中央和香港特别行政区的关系的条款，可将有关法律发回，但不作修改。经全国人民代表大会常务委员会发回的法律。","A",null,null,null],["香港特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权。","A",null,null,null],["香港特别行政区居民，简称香港居民，包括。","A",null,null,null],["香港特别行政区为的关税地区。","单独",null,null,null],["《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的解释权属于。","B",null,null,null],["2016年4月，习近平在首个“中国航天日”之际作出重要指示指出，设立“中国航天日”，就是要，激发全民尤其是的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦。","ABCD",null,null,null],["2020年4月23日，习近平给参与“东方红一号”任务的老科学家回信强调，新时代的航天工作者要以老一代航天人为榜样，大力弘扬“”精神，敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，早日实现建设航天强国的伟大梦想。","两弹一星",null,null,null],["2021年4月29日，习近平在代表党中央、国务院和中央军委祝贺中国空间站天和核心舱发射任务成功的贺电中指出，天和核心舱发射成功，标志着我国空间站建造进入阶段，为后续任务展开奠定了坚实基础。","全面实施",null,null,null],["2022年4月，习近平在视察文昌航天发射场时强调，文昌航天发射场是我国新一代发射场。按照既定部署，今年我国将完成空间站建造任务，和将从文昌航天发射场发射升空。","ABC",null,null,null],["2022年4月24日，是第七个“中国航天日”，主题为“”，主场活动在海南省举行。","A",null,null,null],["《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，要打造全球覆盖、高效运行的、、空间基础设施体系，建设航天发射场。","ABCD",null,null,null],["2021年10月16日，神舟十三号载人飞船升空并与天和核心舱自主快速交会对接，航天员、、开始了长达半年的太空驻留。","B",null,null,null],["2021年，中国航天发射次数创新高。包括系列火箭、系列火箭和研制的火箭在内，全年共实施55次发射任务，将上百颗（含搭载）航天器送入太空。","ABC",null,null,null],["2022年3月29日，我国在太原卫星发射中心成功发射，这是我国新一代运载火箭，是我国首型运载火箭，用于发射。","ABCD",null,null,null],["2022年3月29日，我国在太原卫星发射中心成功发射长征六号改运载火箭，搭载发射的卫星和卫星顺利进入预定轨道。前者主要用于开展科学试验研究、国土资源普查等任务，后者主要用于开展空间环境探测技术试验验证。","AB",null,null,null],["2020年11月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十五次集体学习时指出，创新是引领发展的第一动力，保护就是保护创新。","知识产权",null,null,null],["《中华人民共和国著作权法》所称的作品，是指文学、艺术和科学领域内具有并能以一定形式表现的。","AB",null,null,null],["《中华人民共和国著作权法》所称的作品包括文字作品；；音乐、戏剧、曲艺、舞蹈、杂技艺术作品；；；；工程设计图、产品设计图、地图、示意图等图形作品和模型作品；计算机软件；符合作品特征的其他智力成果。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国著作权法》不适用于。","C",null,null,null],["著作权由作者享有的职务作品完成内，未经单位同意，作者不得许可第三人以与单位使用的相同方式使用该作品。","C",null,null,null],["刘某从画家孙某处购买了一幅画，刘某在对该画享有物权的同时，还对该画享有。","B",null,null,null],["根据《中华人民共和国著作权法》，作者的署名权的保护期不受限制。","A",null,null,null],["录音录像制作者对其制作的录音录像制品，享有许可他人、、、通过信息网络向公众传播并获得报酬的权利。","ABC",null,null,null],["未经著作权人许可，发表其作品的，应当根据情况，承担、、、等民事责任。","ABCD",null,null,null],["根据《中华人民共和国著作权法》，著作权纠纷可以，也可以根据当事人达成的书面仲裁协议或者著作权合同中的仲裁条款，向仲裁机构申请。当事人没有书面仲裁协议，也没有在著作权合同中订立仲裁条款的，可以直接向人民法院。","ABC",null,null,null],["2022年3月30日，习近平在参加首都义务植树活动时指出，和对国家生态安全具有基础性、战略性作用，兴则生态兴。","ABC",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，我国建设社会主义现代化具有许多重要特征，其中之一就是我国现代化是的现代化，注重同步推进物质文明建设和建设。","AB",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在十九届中共中央政治局第二十九次集体学习时指出，要提升生态系统质量和稳定性，坚持系统观念，从出发，推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，更加注重、、。","ABCD",null,null,null],["2021年4月22日，习近平在“领导人气候峰会”上指出，中华文明历来崇尚天人合一、道法自然，追求人与自然和谐共生。中国将和写入《中华人民共和国宪法》，纳入中国特色社会主义总体布局。","AB",null,null,null],["2021年2月，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，守住发展和生态两条底线，努力走出一条、的新路子。","AB",null,null,null],["2022年4月22日是第53个世界地球日，自然资源部组织开展主题宣传活动，活动主题是“”。","A",null,null,null],["2021年10月25日，国务院办公厅印发的《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》指出，是守住自然生态安全边界、促进自然生态系统质量整体改善的重要保障。","A",null,null,null],["2021年10月25日，国务院办公厅印发的《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》指出，社会资本参与生态保护修复的重点领域包括、、、、海洋生态保护修复、探索发展生态产业。","ABCD",null,null,null],["2021年10月25日，国务院办公厅印发的《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》指出，对集中连片开展生态修复达到一定规模和预期目标的生态保护修复主体，允许依法依规取得一定份额的，从事旅游、康养、体育、设施农业等产业开发。","B",null,null,null],["2021年4月26日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》指出，要建立生态环境、、的利益导向机制，让各方面真正认识到绿水青山就是金山银山。","ABC",null,null,null],["2019年9月，习近平在河南主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会时强调，黄河文化是中华文明的重要组成部分，是中华民族的和。要推进黄河文化遗产的系统保护，深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，讲好“”，延续历史文脉，坚定文化自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚精神力量。","ABC",null,null,null],["2008年，国务院确定新郑拜祖祭典为第一批国家级非物质文化遗产扩展项目。该祭典于每年农历三月初三举办。","黄帝",null,null,null],["黄帝，传说中中原各族的祖先。姓公孙，还有一种说法是姓姬。生于轩辕之丘，故称。国于有熊，故也称。","AB",null,null,null],["黄帝故里拜祖大典举办地点是在河南省黄帝故里园区。","A",null,null,null],["新郑位于河南省中部，在上古称为“有熊”，轩辕黄帝在此建都。帝喾（kù）时代，新郑为祝融氏之国。因而新郑又名有熊之墟，也称之墟。","祝融",null,null,null],["黄帝故里拜祖大典的主题是“同同同，和平和睦和谐”。","ABC",null,null,null],["黄帝故里拜祖大典共有九项仪程，分别是：、、、、恭读拜文、高唱颂歌、乐舞敬拜、祈福中华、天地人和。","ABCD",null,null,null],["黄帝故里祠内有正殿、东西配殿，配殿内有像，相传她是轩辕黄帝正妃，发明了植桑养蚕、缫丝织绢之术。","B",null,null,null],["“三皇”“五帝”是我国上古传说中的君主。据《史记•五帝本纪》，“五帝”为：黄帝、颛（zhuān）顼（xū）、喾（kù）、、。","AB",null,null,null],["2018年8月21日至22日，习近平在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众。","C",null,null,null],["2018年11月14日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议，审议通过《关于加强县级融媒体中心建设的意见》。会议指出，组建县级融媒体中心，有利于整合县级媒体资源、巩固壮大主流思想舆论。要深化、、、等方面改革，调整优化媒体布局，推进融合发展，不断提高县级媒体传播力、引导力、影响力。","ABCD",null,null,null],["2018年11月14日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第五次会议，审议通过《关于加强县级融媒体中心建设的意见》。会议指出，要坚持管建同步、管建并举，坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，坚守社会责任，把放在首位。","B",null,null,null],["2020年10月，党的十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出，推进媒体深度融合，实施全媒体传播工程，做强新型主流媒体，县级融媒体中心。","建强用好",null,null,null],["2020年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于加快推进媒体深度融合发展的意见》指出，要按照、、、的原则，完善中央媒体、省级媒体、市级媒体和县级融媒体中心四级融合发展布局。","ABCD",null,null,null],["2018年9月20日至21日，中央宣传部在浙江省湖州市长兴县召开县级融媒体中心建设现场推进会。会议要求，各地各有关部门要聚焦更好引导群众、服务群众，着力打造基层和的重要平台，打造、的重要平台，把基层百姓所需所盼与党委政府积极作为对接起来，把服务延伸到基层、问题解决在基层，切实推动基层宣传思想工作强起来。","ABCD",null,null,null],["2018年9月20日至21日，中央宣传部在浙江省湖州市长兴县召开县级融媒体中心建设现场推进会。会议要求，要把准功能定位，坚持分类指导，因地制宜开展工作，努力把县级融媒体中心建成、和。","ABC",null,null,null],["县级融媒体中心是整合县级广播电视、报刊、新媒体等资源，开展、、、、增值服务等业务的融合媒体平台。","ABCD",null,null,null],["县级融媒体中心应按照的原则，利用移动传播技术，形成渠道丰富、覆盖广泛、传播有效、可管可控的。","AB",null,null,null],["《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》指出，创新农村精神文明建设有效平台载体。依托、等平台开展对象化分众化宣传教育，弘扬和践行社会主义核心价值观。","AB",null,null,null],["2022年5月10日，习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，孕育无限希望，创造美好明天。一个民族只有寄望青春、永葆青春，才能兴旺发达。","AB",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，1922年5月5日，在中国共产党直接关怀和领导下，宣告成立。这在中国革命史和青年运动史上具有里程碑意义！","中国共产主义青年团",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，坚定不移跟走，为奋斗，是共青团的初心使命。一百年来，在党的坚强领导下，共青团不忘初心、牢记使命，走在青年前列，组织引导一代又一代青年坚定信念、紧跟党走，为争取和实现而贡献力量，谱写了中华民族伟大复兴进程中激昂的青春乐章。","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，一百年来，共青团坚定理想、矢志不渝，形成了宝贵经验。这是共青团面向未来、再立新功的重要遵循。百年征程，塑造了共青团坚持党的领导的。百年征程，塑造了共青团坚守理想信念的。百年征程，塑造了共青团投身民族复兴的。百年征程，塑造了共青团扎根广大青年的。","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，在新的征程上，如何更好把青年，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是新时代中国青年运动和青年工作必须回答的重大课题。共青团要增强，团结带领广大团员青年成长为的新时代好青年，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国！","ABC",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话中，给共青团提了几点希望。第一，坚持，始终成为引领中国青年思想进步的政治学校。第二，自觉，始终成为组织中国青年永久奋斗的先锋力量。第三，心系，始终成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带。第四，勇于，始终成为紧跟党走在时代前列的先进组织。","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，要紧扣的工作生命线，履行巩固和扩大党执政的这一政治责任，既把如实告诉党，也把充分传递给青年。","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，新时代的广大共青团员，要做的模范，带头学习马克思主义理论，树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，自觉践行社会主义核心价值观，大力弘扬爱国主义精神；要做的模范，带头立足岗位、苦练本领、创先争优，努力成为行业骨干、青年先锋；要做的模范，带头迎难而上、攻坚克难，做到不信邪、不怕鬼、骨头硬；要做的模范，带头站稳人民立场，脚踏实地、求真务实，吃苦在前、享受在后，甘于做一颗永不生锈的螺丝钉；要做的模范，带头明大德、守公德、严私德，严格遵纪守法，严格履行团员义务。","ABCDE",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，团干部要铸牢对党忠诚的政治品格，高扬理想主义的精神气质，心境澄明，心力茁壮，让人迎面就能感受到年轻干部应有的清澈和纯粹。要自觉践行群众路线、树牢群众观点，同广大青年打成一片，，。要培养担当实干的工作作风，，勇于到艰苦环境和基层一线去，老老实实做人，踏踏实实干事。要涵养廉洁自律的道德修为，，不断锤炼意志力、坚忍力、自制力，做一个一心为公、一身正气、一尘不染的人。","ABCDE",null,null,null],["习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，在实现中华民族伟大复兴的征程上，中国共产党是，共青团是，少先队是。入队、入团、入党，是青年追求政治进步的“”。中国共产党始终向青年敞开大门，热情欢迎青年源源不断成为党的新鲜血液。","ABCD",null,null,null],["《中华人民共和国家庭教育促进法》所称家庭教育，是指父母或者其他监护人为促进未成年人全面健康成长，对其实施的、、、、行为习惯等方面的培育、引导和影响。","ABCD",null,null,null],["家庭教育以为根本任务，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬中华民族优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，促进未成年人健康成长。","立德树人",null,null,null],["未成年人的或者负责实施家庭教育。","AB",null,null,null],["未成年人的父母或者其他监护人及其他家庭成员应当注重，培育积极健康的，树立和传承，弘扬中华民族，共同构建文明、和睦的家庭关系，为未成年人健康成长营造良好的家庭环境。","ABCD",null,null,null],["未成年人的父母或者其他监护人实施家庭教育，应当关注未成年人的生理、心理、智力发展状况，尊重其参与相关家庭事务和发表意见的权利，合理运用；；；等方式方法。","ABCD",null,null,null],["未成年人的父母或者其他监护人应当与、、、密切配合，积极参加其提供的公益性家庭教育指导和实践活动，共同促进未成年人健康成长。","ABCD",null,null,null],["省级以上人民政府应当组织有关部门统筹建设家庭教育，开设公益性，开通，提供线上家庭教育。","ABCD",null,null,null],["设区的市、县、乡级人民政府应当结合当地实际采取措施，对留守未成年人和困境未成年人家庭，提供、等关爱服务，为留守未成年人和困境未成年人的父母或者其他监护人实施家庭教育创造条件。","ABC",null,null,null],["妇女联合会发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风等方面的独特作用，宣传普及家庭教育知识，通过、、等多种渠道组织开展家庭教育实践活动，提供家庭教育指导服务。","ABC",null,null,null],["未成年人住所地的居民委员会、村民委员会、妇女联合会，未成年人的父母或者其他监护人所在单位，以及中小学校、幼儿园等有关密切接触未成年人的单位，发现父母或者其他监护人，或者的，应当予以，必要时督促其接受。","ABCD",null,null,null],["2022年1月24日，习近平在中共中央政治局第三十六次集体学习时指出，要加大垃圾力度，大力发展，减少能源资源浪费。","AB",null,null,null],["2021年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十九次集体学习时强调，要实施和减量化、资源化，重视治理。","AB",null,null,null],["2019年，习近平对垃圾分类工作作出重要指示指出，推行垃圾分类，关键是要、、。","ABC",null,null,null],["2016年12月21日，习近平主持召开中央财经领导小组第十四次会议强调，要加快建立的垃圾处理系统，形成的垃圾分类制度，努力提高垃圾分类制度覆盖范围。","AB",null,null,null],["产生生活垃圾的、和应当依法履行生活垃圾源头减量和分类投放义务，承担生活垃圾产生者责任。","ABC",null,null,null],["机场、码头、车站、公园、商场、体育场馆等公共设施、场所的经营管理单位，应当按照国家有关环境卫生的规定，配套建设生活垃圾设施。","收集",null,null,null],["县级以上地方人民政府制定生活垃圾处理收费标准，应当根据本地实际，结合生活垃圾分类情况，体现、等差别化管理，并充分征求。生活垃圾处理收费标准应当。","ABCD",null,null,null],["根据《“十四五”城镇生活垃圾分类和处理设施发展规划》，要按照、原则，以为主，分散处理为辅，稳妥有序推进建设。","ABCD",null,null,null],["各省级人民政府结合本地实际，针对农村、和等情况，选择适宜的农村生活垃圾处理模式和技术路线，统筹推进农村地区生活垃圾分类。","ABC",null,null,null],["居民日常生活中产生的废镍镉电池和氧化汞电池属于。","B",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议指出，新冠肺炎疫情发生以来，我们坚持，坚持，坚持，因时因势不断调整防控措施，疫情防控取得重大战略成果。","ABC",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议指出，今年3月以来，经过全国上下勠力同心、并肩作战，我们经受住了武汉保卫战以来的防控考验，取得了阶段性成效。实践证明，我们的防控方针是由决定的，我们的防控政策是的，我们的防控措施是的。我们打赢了武汉保卫战，也一定能够打赢。","ABCDE",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要深刻、完整、全面认识党中央确定的疫情防控方针政策，坚决克服认识不足、准备不足、工作不足等问题，坚决克服轻视、无所谓、自以为是等思想，始终保持清醒头脑，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切、、我国防疫方针政策的言行作斗争。","ABC",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议指出，坚持就是胜利。当前，疫情防控工作正处于“逆水行舟、不进则退”的，各级党委和政府要坚定信心，深刻认识抗疫斗争的，坚决落实党中央决策部署，充分发扬，坚决筑牢疫情防控屏障，坚决巩固住来之不易的疫情防控成果，做到守土有责、守土尽责。","ABC",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要加快局部聚集性疫情处置，、、、，协调联动核酸检测、流调、隔离转运和社区管控等重点环节，确保感染者和风险人群及时排查出、管控住。","ABCD",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要加强防控能力建设，强化区域协防、省内统筹，把防控的人力物资备足备齐，做好疫情应对准备。要及时完善防控措施，加大对力度，不搞，同步做好群众，保障好群众需求。","ABCD",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要从严落实疫情防控举措，外防输入要把要求贯彻到位，压实责任和责任。","ABCD",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议强调，要紧紧打好人民战争，加强信息发布，主动回应社会关切，引导广大群众增强责任意识、自我防护意识，自觉承担，落实个人、家庭等日常防护措施，推进工作，筑牢群防群控防线。","ABC",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议指出，各级党委、政府和社会各方面要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，克服、、、，全面动员、全面部署，以时不我待的精神、分秒必争的行动抓实抓细疫情防控各项工作。","ABCD",null,null,null],["2022年5月5日，中共中央政治局常务委员会会议指出，和要继续冲锋在前、顽强拼搏，发挥战斗堡垒和先锋模范作用。对在抗疫斗争中涌现出来的，要加以宣传报道，以激励广大干部群众坚定信心、同舟共济、团结一心做好抗疫工作。","ABC",null,null,null],["2022年5月2日，习近平在给中国航天科技集团空间站建造青年团队的回信中指出，建设航天强国要靠一代代人接续奋斗。希望广大航天青年弘扬，勇于，在逐梦太空的征途上发出，为我国航天科技实现高水平自立自强。","ABCD",null,null,null],["2022年4月25日，习近平在中国人民大学考察时指出，希望广大青年用，用，用，用，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中。","ABCD",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族的先锋力量。新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的，不负时代，不负韶华，不负党和人民的！","ABC",null,null,null],["2020年，在五四青年节到来之际，习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候。习近平强调，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，，，，，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。","ABCD",null,null,null],["2019年4月30日，习近平在纪念五四运动100周年大会上指出，新时代中国青年运动的主题，新时代中国青年运动的方向，新时代中国青年的使命，就是坚持领导，同一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而。","ABC",null,null,null],["2019年4月30日，习近平在纪念五四运动100周年大会上指出，中国共产党自成立之日起，就始终把青年工作作为党的一项极为重要的工作。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，必须始终、、、，确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展。","ABCD",null,null,null],["2019年4月30日，习近平在纪念五四运动100周年大会上指出，要认真履行引领凝聚青年、组织动员青年、联系服务青年的职责，不断创新工作思路，增强对青年的凝聚力、组织力、号召力，团结带领在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中不断。","ABC",null,null,null],["中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的，是中国共产党的。","ABC",null,null,null],["中国共产主义青年团受中国共产党的委托领导的工作。中国共产主义青年团是的核心团体会员，发挥。","ABC",null,null,null],["年龄在以上，以下的中国青年，承认团的章程，愿意参加团的一个组织并在其中积极工作、执行团的决议和按期交纳团费的，可以申请加入中国共产主义青年团。","A",null,null,null],["2002年8月和10月，习近平分别在《人民日报》《福建日报》发表署名文章，将“晋江经验”总结为“六个始终坚持”。即：始终坚持以发展社会生产力为的根本方向；始终坚持以发展经济；始终坚持在顽强拼搏中取胜；始终坚持以诚信促进市场经济的健康发展；始终坚持加快经济发展；始终坚持。","ABCD",null,null,null],["2002年10月4日，习近平在《研究借鉴晋江经验加快构建三条战略通道——关于晋江经济持续快速发展的调查与思考》中指出，晋江市坚持立足本地优势，不断选择符合自身条件的最佳方式加快经济发展的经验，充分体现了党的、的思想路线和的时代精神。","ABC",null,null,null],["2002年8月20日，习近平在《研究借鉴晋江经验加快县域经济发展——关于晋江经济持续快速发展的调查与思考》中指出，“晋江经验”昭示了一条真理，即市场经济既是法制经济，又是信用经济，只有坚持事事处处，大力倡导，塑造，才能促进经济健康发展。","ABC",null,null,null],["晋江模式以、、为主，同时兼顾多种经济成分共同发展。","ABC",null,null,null],["“晋江经验”集中体现了习近平治理、推进的思路，也为党的十八大以来治国理政提供了基础性思想资源。","AB",null,null,null],["“晋江经验”最为鲜明的特色，就是紧紧咬住发展不放松，核心动力是，核心内涵是。","ABC",null,null,null],["作为福建县域经济领头羊，晋江始终坚持走、的共同发展之路。","AB",null,null,null],["多年来，“晋江经验”经由福建省、泉州市持续推动的、等战略，通过、等，迅速向周边县域扩散，产业集群形成了“一县为主、多县分布、成龙配套”的格局。","ABCD",null,null,null],["2011年5月，福建省在总结晋江市多年来经济快速发展经验的基础上，出台了《关于进一步加快县域经济发展的若干意见》，这个意见对促进福建的发展起到了良好效果。","县域经济",null,null,null],["泉州市成为“晋江经验”的首要实践者和推行者，因为、、而被誉为“泉州现象”。","ABC",null,null,null],["2022年4月29日，习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，是社会主义市场经济的，在社会主义市场经济条件下，，既是一个重大实践问题、也是一个重大理论问题，关系坚持社会主义基本经济制度，关系改革开放基本国策，关系高质量发展和共同富裕，关系国家安全和社会稳定。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时指出，党的十八大以来，我们坚持和完善社会主义基本经济制度，并把“两个”写入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，作为党和国家一项大政方针进一步确定下来。","毫不动摇",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，我国改革开放40多年来，资本同土地、劳动力、技术、数据等生产要素共同为社会主义市场经济繁荣发展作出了贡献，各类资本的必须。现阶段，我国存在国有资本、集体资本、民营资本、外国资本、混合资本等各种形态资本，并呈现出规模显著增加、主体更加多元、运行速度加快、国际资本大量进入等明显特征。","AB",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时指出，要历史地、发展地、辩证地认识和把握我国社会存在的各类资本及其作用。在社会主义市场经济体制下，资本是带动各类生产要素集聚配置的，是促进社会生产力发展的，要发挥资本促进发展的积极作用。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，要加强新的时代条件下。在社会主义制度下如何规范和引导资本，这是新时代马克思主义政治经济学必须研究解决的。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，要正确处理资本和问题。我国社会主义的国家性质决定了我们必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，在社会分配中体现。要注重经济发展的普惠性和初次分配的公平性，既注重，更注重，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，坚定不移走全体人民共同富裕的道路。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时指出，要健全，深入推进实施，全面落实，消除各种市场壁垒，使各类资本。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，要规范和引导资本发展。要设立“”，健全资本发展的，形成框架完整、逻辑清晰、制度完备的。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，要培育文明健康、向上向善的，教育引导资本主体践行社会主义核心价值观，讲、重，走。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十八次集体学习时指出，要全面提升资本。要总结经验、把握规律、探索创新，增强资本治理的针对性、科学性、有效性，健全事前引导、事中防范、事后监管相衔接的资本治理体系。","AB",null,null,null],["2022年4月27日，习近平在致首届大国工匠创新交流大会的贺信中指出，是支撑的重要力量。","AB",null,null,null],["2022年4月27日，习近平在致首届大国工匠创新交流大会的贺信中指出，我国工人阶级和广大劳动群众要大力弘扬，适应当今世界的需要，勤学苦练、深入钻研，勇于创新、敢为人先，不断提高，为推动高质量发展、实施制造强国战略、全面建设社会主义现代化国家贡献。","ABCD",null,null,null],["2021年，在“五一”国际劳动节到来之际，习近平向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问。他强调，，。希望广大劳动群众大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，勤于创造、勇于奋斗，更好发挥作用，满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大事业。","ABC",null,null,null],["2021年，在“五一”国际劳动节到来之际，习近平向全国广大劳动群众致以节日的祝贺和诚挚的慰问。他强调，各级党委和政府要充分调动广大劳动群众，切实保障广大劳动群众，支持和激励广大劳动群众在新时代更好建功立业。","AB",null,null,null],["2021年4月，习近平对职业教育工作作出重要指示强调，要稳步发展职业本科教育，建设一批高水平职业院校和专业，推动职普融通，增强职业教育适应性，加快构建现代职业教育体系，培养更多、、。","ABC",null,null,null],["2022年4月28日，中华全国总工会召开大会表彰2022年全国五一劳动奖和全国工人先锋号获得者，全国五一劳动奖状200个，全国五一劳动奖章966个，全国工人先锋号956个。其中单列35个奖章、3个先锋号名额，表彰和。在常规表彰中，今年比重尤其突出，共计373名，占40.1％。","ABC",null,null,null],["用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自起建立。","A",null,null,null],["劳动者在同一用人单位连续工作满以上，当事人双方同意续延劳动合同的，如果劳动者提出订立无固定期限的劳动合同，应当订立的劳动合同。","AB",null,null,null],["国家实行劳动者在就业前或者上岗前接受必要的的制度。","B",null,null,null],["国家采取措施，提高技术技能人才的社会地位和待遇，弘扬、、的时代风尚。","ABC",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议强调，、、，这是党中央的明确要求。","ABC",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议强调，要根据病毒变异和传播的新特点，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，最大程度保护，最大限度减少。","AB",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议要求，要加大宏观政策调节力度，扎实，努力实现全年经济社会发展预期目标，保持经济运行在。","AB",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议要求，要发挥对经济循环的牵引带动作用。要稳住，对受疫情严重冲击的实施一揽子纾困帮扶政策。","ABC",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议要求，要切实保障和改善民生，稳定和扩大就业，组织好重要供应，保障城市运转，稳控形势，维护稳定。","ABCD",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议要求，要坚持全国一盘棋，确保畅通，确保、、正常运转。","ABCD",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议指出，要坚持办好自己的事，加快，坚定不移深化供给侧结构性改革，用改革的办法解决发展中的问题，加快实现自立自强，建设强大而有韧性的。","ABC",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议强调，编制《》是党中央部署的一项重要工作，是落实中央人才工作会议精神的具体举措，也是国家“十四五”规划的一项重要专项规划。要全面加强党对人才工作的领导，牢固确立的战略地位，全方位人才。","ABC",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议强调，要坚持重点布局、梯次推进，加快建设世界重要人才中心和创新高地。北京、上海、粤港澳大湾区要坚持，努力打造成。一些高层次人才集中的中心城市要采取有力措施，着力建设吸引和集聚人才的平台，加快形成和。","ABCD",null,null,null],["2022年4月29日，中共中央政治局召开会议。会议强调，各级党委（党组）要强化主体责任，完善党管人才工作格局，统筹推进人才工作重大举措落地生效，积极为用人主体和人才排忧解难，加强对人才的和，引导广大人才。","ABC",null,null,null],["无障碍环境建设是指为便于残疾人等社会成员地通行道路、出入相关建筑物、搭乘公共交通工具、交流信息、获得社区服务所进行的建设活动。","自主安全",null,null,null],["2022年4月8日，习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上指出，要弘扬人道主义精神，尊重和保障，完善，促进，支持和鼓励残疾人，正像一位视障运动员在赛场上所说：“我看不清世界，但我想让世界看到我。”","ABCD",null,null,null],["2014年3月，习近平在致中国残疾人福利基金会的贺信中强调，残疾人是一个特殊困难的群体，需要。让广大残疾人，过上，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求。","ABC",null,null,null],["每年5月的第三个星期日为全国助残日。2022年5月15日是第三十二次全国助残日，主题为“”。","A",null,null,null],["中华人民共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家和社会帮助安排盲、聋、哑和其他有残疾的公民的、和。","ABC",null,null,null],["全社会应当发扬人道主义精神，、、、残疾人，支持残疾人事业。","ABCD",null,null,null],["国家鼓励残疾人、、、，为社会主义建设贡献力量。","ABCD",null,null,null],["用人单位安排残疾人就业达不到其所在地省、自治区、直辖市人民政府的，应当缴纳残疾人。","AB",null,null,null],["国家保障残疾人享有的权利，禁止任何基于残疾的教育歧视。残疾人教育应当贯彻国家的教育方针，并根据残疾人的和，全面提高其素质，为残疾人平等地参与社会生活。","ABCD",null,null,null],["残疾预防和残疾人康复工作应当坚持，从实际出发，实行、的方针。","ABC",null,null,null],["2022年1月，习近平赴山西看望慰问基层干部群众时指出，要敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，全面保护好历史文化遗产，统筹好、、，筑牢文物安全底线，守护好前人留给我们的宝贵财富。","ABC",null,null,null],["2021年4月，习近平在广西考察时指出，桂林是一座山水甲天下的旅游名城。这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要呵护好。要坚持以人民为中心，、，提升格调品位，努力创造的良好环境，打造世界级旅游城市。","ABC",null,null,null],["2020年5月，习近平在山西考察时强调，发展旅游要以为前提，不能，让旅游成为人们、的过程。","ABCD",null,null,null],["2020年，习近平在浙江考察时指出，发展旅游不能牺牲，不能搞过度商业化开发，不能搞一些影响生态环境的建筑，更不能搞私人会所，让成为人民群众共享的绿色空间。","AB",null,null,null],["2011年3月30日，国务院常务会议通过决议，自2011年起，每年5月19日为“中国日”。该节日时间根据开篇之日（5月19日）设定。","AB",null,null,null],["2022年“中国旅游日”活动主题为“”，主会场设在山西省晋中市。","AB",null,null,null],["“中国旅游日”标志的主体创意造型来源于甲骨文的“旅”字及传统的艺术，标注字体上采用了中国传统的“中国旅游日”及英文Arial体“ChinaTourismDay”的中英文双语对照。","AB",null,null,null],["2022年“中国旅游日”宣传推广活动包括、、、。","ABCD",null,null,null],["《旅游景区质量等级的划分与评定》规定，旅游景区质量等级划分为级。","B",null,null,null],["2021年12月2日，联合国世界旅游组织第24届大会公布首批“世界最佳旅游乡村”名单，中国浙江省安吉县的和安徽省黟县的入选。","AB",null,null,null],["2017年4月19日，习近平在广西考察时指出，中华民族历史悠久，中华文明源远流长，中华文化博大精深，一个博物馆就是一所。博物馆建设要注重。","AB",null,null,null],["2016年11月10日，习近平在致国际博物馆高级别论坛的贺信中指出，博物馆是保护和传承人类文明的，是连接过去、现在、未来的，在促进方面具有特殊作用。","ABC",null,null,null],["2014年2月，习近平在北京考察时强调，搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视，、把告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。","ABC",null,null,null],["1977年国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展，吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注，向全世界宣告1977年为第一个国际博物馆日。","A",null,null,null],["2022年5月18日是第46个国际博物馆日，主题为“”。","A",null,null,null],["博物馆要始终坚持属性，积极培育和践行社会主义核心价值观，清晰诠释博物馆的，普及，弘扬。","ABCD",null,null,null],["博物馆包括博物馆和博物馆。","AB",null,null,null],["博物馆可以通过、、等法律、行政法规规定的方式取得藏品，不得取得来源不明或者来源不合法的藏品。","ABC",null,null,null],["依法博物馆或者向博物馆提供的，按照国家有关规定享受。","ABC",null,null,null],["2022年4月，习近平在海南考察时强调，建设是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。要推动海洋科技实现高水平自立自强，加强科技攻关，把牢牢抓在自己手里，努力用我们自己的装备开发油气资源，提高能源自给率，保障国家能源安全。","ABC",null,null,null],["2021年11月22日，习近平在中国-东盟建立对话关系30周年纪念峰会上指出，要增强中国-东盟国家海洋科技联合研发中心活力，构建伙伴关系，促进海洋可持续发展。","蓝色经济",null,null,null],["2019年10月15日，习近平在致2019中国海洋经济博览会的贺信中指出，海洋是高质量发展。要加快，提高海洋资源开发能力，培育壮大海洋战略性新兴产业。要促进，积极发展“蓝色伙伴关系”。要高度重视，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。","ABCD",null,null,null],["2019年4月23日，习近平在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出，当前，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息、文化等合作日益紧密，中国提出倡议，就是希望促进海上互联互通和各领域务实合作，推动蓝色经济发展，推动海洋文化交融，共同增进。","AB",null,null,null],["2013年7月30日，习近平在十八届中共中央政治局第八次集体学习时强调，要进一步海洋、海洋、海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，建设生态文明是中华民族永续发展的。必须树立和践行的理念，坚持的基本国策，像对待生命一样对待，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。","ABCD",null,null,null],["2021年10月12日，习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，昆明大会以“生态文明：共建地球生命共同体”为主题，推动制定“”，为未来全球生物多样性保护、，具有重要意义。","ABC",null,null,null],["2020年12月12日，习近平在气候雄心峰会上指出，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，占一次能源消费比重将达到25%左右，将比2005年增加60亿立方米，将达到12亿千瓦以上。","ABC",null,null,null],["2019年6月，习近平向2019年世界环境日全球主场活动致贺信指出，人类只有一个地球，、是各国的共同责任。当前，国际社会正积极落实2030年可持续发展议程，同时各国仍面临环境污染、气候变化、生物多样性减少等严峻挑战。建设，需要各国齐心协力，共同促进绿色、低碳、可持续发展。","ABC",null,null,null],["2018年5月，习近平在全国生态环境保护大会上指出，要坚持、、，重点解决损害群众健康的突出环境问题，加快改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，努力实现社会公平正义，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。","ABC",null,null,null],["2022年5月27日，习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时强调，中华文明源远流长、博大精深，是中华民族独特的，是当代中国文化的，是维系全世界华人的，也是中国文化创新的。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时强调，我们党历来用的立场观点方法看待中华民族历史，继承和弘扬中华优秀传统文化。经过几代学者接续努力，中华文明探源工程等重大工程的研究成果，实证了我国、、。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时指出，要加强统筹规划和科学布局，坚持多学科、多角度、多层次、全方位，密切、的联合攻关，拓宽研究时空范围和覆盖领域，进一步回答好中华文明起源、形成、发展的以及各区域文明等重大问题。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时强调，中华文明探源工程提出和认定进入文明社会的，为世界文明起源研究作出了贡献。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时指出，要把中华文明起源研究同中华文明特质和形态等重大问题研究紧密结合起来，深入研究阐释中华文明起源所昭示的和，研究阐释中华文明的精神特质和发展形态，阐明的深厚文化底蕴。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时指出，对中华传统文化，要坚持，继承和弘扬其中的优秀成分。要建立的文明研究学科体系、学术体系、话语体系，为人类文明新形态实践提供有力。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时强调，要坚持守正创新，推动中华优秀传统文化同社会主义社会相适应，展示中华民族的独特精神标识，更好构筑。要坚持马克思主义的根本指导思想，传承弘扬，发展社会主义先进文化，从中华优秀传统文化中寻找。要充分运用中华文明探源工程等研究成果，更加完整准确地讲述，更好发挥作用。","ABCDE",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时指出，要坚持弘扬的文明观，以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识，尊重不同国家人民对自身发展道路的探索，以超越文明隔阂，以超越文明冲突，以超越文明优越，弘扬中华文明蕴含的全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时指出，要立足中国大地，讲好，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。要讲清楚中国是，讲清楚中国人的，展现中华文明的悠久历史和人文底蕴，促使世界。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第三十九次集体学习时指出，要营造传承中华文明的浓厚社会氛围，广泛宣传中华文明探源工程等研究成果，教育引导群众特别是更好中华文明，增强做中国人的。","ABC",null,null,null],["2021年5月28日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，党的十九大确立了到2035年跻身前列的战略目标，党的十九届五中全会提出了坚持创新在我国现代化建设全局中的地位，把作为国家发展的战略支撑。","ABC",null,null,null],["2020年5月29日，习近平在给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表的回信中指出，创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。希望全国科技工作者弘扬，坚定，着力攻克，促进，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。","ABCD",null,null,null],["2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上指出，、是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新的位置。没有全民科学素质普遍提高，就难以建立起宏大的高素质创新大军，难以实现科技成果快速转化。","ABC",null,null,null],["2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》，提出要自觉践行、大力弘扬新时代科学家精神，包括要大力弘扬；大力弘扬；大力弘扬；大力弘扬；大力弘扬；大力弘扬。","ABCDEF",null,null,null],["2016年11月25日，国务院批复，同意自2017年起，将每年5月30日设立为“”。","A",null,null,null],["2022年5月30日是第六个全国科技工作者日，主题为“、”。","AB",null,null,null],["《中华人民共和国科学技术普及法》适用于国家和社会普及、倡导、传播、弘扬的活动。开展科学技术普及，应当采取公众易于理解、接受、参与的方式。","ABCD",null,null,null],["科普是的共同任务。社会各界都应当组织参加各类科普活动。","全社会",null,null,null],["科普工作应当坚持，反对和抵制。任何单位和个人不得以科普为名从事有损社会公共利益的活动。","AB",null,null,null],["科学技术协会是科普工作的主要社会力量。科学技术协会组织开展、、的科普活动，支持有关社会组织和企业事业单位开展科普活动，协助政府制定科普工作规划，为政府科普工作决策提供建议。","ABC",null,null,null],["2018年8月，习近平在全国宣传思想工作会议上强调，要大力弘扬时代新风，加强思想道德建设，深入实施，加强和改进，推进，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度。","ABC",null,null,null],["2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过《关于建设新时代文明实践中心试点工作的指导意见》。会议指出，建设新时代文明实践中心，是深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的一个，要着眼于，以文化人、成风化俗，调动各方力量，整合各种资源，创新方式方法，用牢牢占领农村思想文化阵地，动员和激励积极投身社会主义现代化建设。","ABCD",null,null,null],["党的十九大以来，宣传思想工作在打通基层、夯实基础方面，把握时代特点，聚焦群众需求，积极推进探索创新，先后谋划推出、和等深受广大干部群众喜爱的新载体新阵地，进一步增强了主流思想价值的吸引力凝聚力感染力。","ABC",null,null,null],["建设新时代文明实践中心，是以习近平同志为核心的党中央从战略和全局高度作出的，是建设具有强大凝聚力、引领力的社会主义意识形态的，是建设具有强大生命力、创造力的社会主义精神文明的。","ABC",null,null,null],["新时代文明实践中心建设工作的首要政治任务是推动党的创新理论“”，让习近平新时代中国特色社会主义思想在城乡基层。","AB",null,null,null],["新时代文明实践中心建设工作的直接目标是打通宣传群众、教育群众、关心群众、服务群众的“”，推动基层宣传思想工作。","AB",null,null,null],["2020年10月，中央文明办组织编写出版了《建设新时代文明实践中心指导手册》。《手册》明确，建设新时代文明实践中心，要把准定位，高举思想旗帜、落实政治责任、围绕立德树人、完善运行机制，做好、、、、等五项工作，做到阵地资源整合到位、体制机制健全到位、服务群众精准到位。","ABCDE",null,null,null],["新时代文明实践中心是整合各方力量资源，盘活存量、用好增量的，是满足人民日益增长美好生活需要的，更是引导人们坚定自信、鼓舞斗志，同心同德、团结奋斗的。","ABC",null,null,null],["建设新时代文明实践中心，要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，有效发挥的重要作用，创新工作措施和方法，通过群众自我教育、自我约束、自我提高，弘扬时代新风，着力构筑群众美好生活的“”。","ABCD",null,null,null],["建设新时代文明实践中心，作为宣传思想工作守正创新、开创新局的一个重大举措，是盘活基层、打牢基础的一项重大改革，能够更好地承担起的使命任务，能够更好地提升，能够更好地。","ABC",null,null,null],["如今的雄安新区，城际铁路直通北京，城市外围道路、片区连接道路框架、生态廊道、水系等城市“四大体系”基本成形，城市框架全面拉开；基本建成，容西、雄东、昝岗等片区进入稳定开发期，启动区、起步区重点项目有序建设，城市雏形加快显现。","AB",null,null,null],["2022年3月24日，习近平对安全生产作出重要指示强调，安全生产要坚持、、、，管行业必须管安全，管业务必须管安全，管生产经营必须管安全。","ABCD",null,null,null],["2020年4月，习近平对安全生产作出重要指示强调，各级党委和政府务必把安全生产摆到，树牢理念，绝不能只重发展不顾安全，更不能将其视作无关痛痒的事，搞形式主义、官僚主义。","AB",null,null,null],["2019年11月29日，习近平在主持十九届中共中央政治局第十九次集体学习时强调，要健全风险防范化解机制，坚持从上防范化解重大安全风险，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。","源头",null,null,null],["2019年11月29日，习近平在主持十九届中共中央政治局第十九次集体学习时强调，各级党委和政府要切实担负起“、”的政治责任，严格落实责任制。","AB",null,null,null],["《关于进一步强化安全生产责任落实坚决防范遏制重特大事故的若干措施》指出，各有关部门要按照“、、”和“”的原则，依法依规抓紧编制安全生产权力和责任清单。","ABCD",null,null,null],["2022年3月30日，习近平在参加首都义务植树活动时指出，森林是水库、钱库、粮库，现在应该再加上一个“”。","碳库",null,null,null],["2018年5月18日至19日，习近平在全国生态环境保护大会上指出，我们要积极回应人民群众所想、所盼、所急，大力推进生态文明建设，提供更多优质生态产品，不断满足人民日益增长的优美需要。","生态环境",null,null,null],["2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上指出，中国将提高国家力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。","自主贡献",null,null,null],["2013年5月24日，习近平在十八届中共中央政治局第六次集体学习时强调，建设，关系人民福祉，关乎民族未来。","生态文明",null,null,null],["2020年12月30日，中央全面深化改革委员会第十七次会议强调，建立健全，促进经济社会发展全面，是解决我国资源环境生态问题的基础之策。","AB",null,null,null],["2022年7月1日，习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上指出，香港回归祖国，开启了香港历史。25年来，在祖国全力支持下，在香港特别行政区政府和社会各界共同努力下，“”实践在香港取得。","ABC",null,null,null],["习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上指出，回归祖国后，香港在国家改革开放的壮阔洪流中，敢为天下先，敢做弄潮儿，发挥连接祖国内地同世界各地的作用，为祖国创造经济长期平稳快速发展的奇迹作出了。回归祖国后，香港战胜各种风雨挑战，稳步前行。回归祖国后，香港同胞实现当家作主，实行，香港由此开启。","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上指出，“一国两制”是前无古人的。“一国两制”的根本宗旨是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。“一国两制”是经过实践反复检验了的，符合，符合，得到14亿多祖国人民鼎力支持，得到香港、澳门居民一致拥护，也得到国际社会普遍赞同。这样的好制度，没有任何理由改变，必须！","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上指出，25年的实践告诉我们，只有深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律，才能确保“一国两制”事业始终朝着正确的方向行稳致远。必须贯彻“一国两制”方针；必须坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权；必须落实；必须保持香港的。","ABCD",null,null,null],["习近平在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上指出，中央政府和香港社会各界人士对新一届特别行政区政府寄予厚望，全国各族人民对香港满怀祝福。在这里，我提出4点希望。第一，着力提高。第二，不断增强。第三，切实排解。第四，共同维护。","ABCD",null,null,null],["2019年5月，习近平在江西考察时听取了江西省委和省政府工作汇报，对赣南中央苏区经济社会发展取得的重大进展给予肯定，希望江西全面贯彻落实党中央决策部署，努力在加快上作示范、在推动上勇争先，描绘好新时代江西改革发展新画卷。","AB",null,null,null],["2011年12月31日，习近平在《赣南苏区经济社会发展情况调查报告》中作出重要批示：赣南苏区是中央革命根据地的，为中国革命作出了和。","ABC",null,null,null],["《国务院关于新时代支持革命老区振兴发展的意见》指出，为加大对革命老区支持力度，2012年以来国务院先后批准了支持等原中央苏区和、、、等革命老区振兴发展的政策文件，部署实施了一批支持措施和重大项目，助力革命老区如期打赢脱贫攻坚战，持续改善基本公共服务，发挥特色优势推进高质量发展，为全面建成小康社会作出了积极贡献。","ABCDE",null,null,null],["2021年，江西省、、三市地区生产总值分别是2011年的2.7、2.7、2.5倍；赣南苏区范围的所有县（市、区）地区生产总值全部实现；赣州跻身全国百强城市、列第65位，较2011年前移43位。","ABCD",null,null,null],["作为“世界橙乡”，入选首批优势区，品牌价值681.85亿元，连续7年位居水果类第一，带动老区百万农村劳动力就业，已发展成为集种植生产、仓储物流、精深加工于一体的。","ABCD",null,null,null],["长江流域经济社会发展，应当坚持、、、；长江保护应当坚持统筹协调、科学规划、创新驱动、系统治理。","ABCD",null,null,null],["长江流域水资源保护与利用，应当根据流域综合规划，优先满足，保障，并统筹以及等需要。","ABCD",null,null,null],["国务院水行政主管部门有关流域管理机构和长江流域县级以上地方人民政府依法划定和，严格控制采砂区域、和采砂区域内的。","ABCD",null,null,null],["国家对长江流域重点水域实行。在长江流域水生生物保护区全面禁止。","AB",null,null,null],["国务院有关部门和长江流域地方各级人民政府应当按照长江流域发展规划、国土空间规划的要求，调整，优化，推进长江流域。","ABC",null,null,null],["2022年6月24日，习近平在全球发展高层对话会上指出，长期以来，广大为探索符合自身国情的发展道路、实现经济社会发展作出了不懈努力，取得令人瞩目的成果。新兴市场国家和发展中国家已占全球，在等领域也取得长足发展。","ABCD",null,null,null],["习近平在全球发展高层对话会上指出，这是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。我们要认清世界发展大势，坚定信心，起而行之，拧成一股绳，铆足一股劲，推动全球发展，共创、、、的发展格局。","ABCD",null,null,null],["习近平在全球发展高层对话会上指出，第一，我们要共同凝聚促进发展的。第二，我们要共同营造有利于发展的。第三，我们要共同培育全球发展。第四，我们要共同构建全球发展。","ABCD",null,null,null],["习近平在全球发展高层对话会上指出，才能办成大事，办成好事，办成长久之事。要履行义务，要深化合作，南北双方要相向而行，共建团结、平等、均衡、普惠的，不让任何一个国家、任何一个人掉队。","ABCD",null,null,null],["习近平在全球发展高层对话会上指出，中国将加大对全球发展合作的；中国将同各方携手推进；中国将搭建国际发展知识经验。","ABC",null,null,null],["2020年6月23日，习近平对禁毒工作作出重要指示强调，当前，、、相互交织，对群众生命安全和身体健康、对社会稳定带来严重危害，必须一如既往、坚决彻底把禁毒工作深入进行下去。","ABC",null,null,null],["2020年6月23日，习近平对禁毒工作作出重要指示强调，各级党委和政府要坚持以人民为中心的发展思想，以对国家、对民族、对人民、对历史高度负责的态度，坚持，打好，完善，深化，推动禁毒工作不断取得新成效，为维护社会和谐稳定、保障人民安居乐业作出新的更大贡献。","ABCD",null,null,null],["2018年6月，习近平就禁毒工作作出重要指示强调，要加强党的领导，充分发挥政治优势和制度优势，完善，压实，广泛发动群众，走的毒品问题治理之路，坚决打赢新时代禁毒人民战争。","ABC",null,null,null],["2018年6月，习近平就禁毒工作作出重要指示强调，要坚持、，重点针对等群体，深入开展毒品预防宣传教育，在全社会形成的浓厚氛围。","ABCD",null,null,null],["2015年6月25日，习近平在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调，各地区各有关部门要切实增强做好禁毒工作的，以更加坚定的决心、更加有力的措施、更加扎实的工作，坚持不动摇，坚持，坚持，保持对毒品的“零容忍”，锲而不舍，常抓不懈，坚定不移打赢禁毒人民战争，不获全胜决不收兵。","ABCD",null,null,null],["2022年6月22日，习近平在金砖国家工商论坛开幕式上指出，历史长河时而风平浪静，时而波涛汹涌，但总会奔涌向前。尽管国际形势风云变幻，但开放发展的历史大势不会变，携手合作、共迎挑战的愿望也不会变。我们要，准确认识历史发展规律，，，勇敢面对挑战，向着构建的目标勇毅前行。","ABCD",null,null,null],["习近平在金砖国家工商论坛开幕式上指出，第一，我们要，共同维护世界和平稳定。第二，我们要，共同促进全球可持续发展。第三，我们要，共同实现合作共赢。第四，我们要，共同扩大开放融合。","ABCD",null,null,null],["习近平在金砖国家工商论坛开幕式上指出，国际社会要摒弃，共同反对，构建相互尊重、公平正义、合作共赢的，树立休戚相关、安危与共的，让和平的阳光照亮世界。","ABCD",null,null,null],["习近平在金砖国家工商论坛开幕式上指出，要坚持共商共建共享，加强全球经济治理，增加代表性和发言权，确保各国平等、平等、平等。","ABCD",null,null,null],["习近平在金砖国家工商论坛开幕式上指出，当前，金砖合作进入高质量发展。希望企业家们发扬坚韧不拔、勇立潮头的精神，做开放发展的、创新发展的、共享发展的，给金砖合作加油加力。","ABCD",null,null,null],["2019年5月16日，习近平在致第三届世界智能大会的贺信中指出，中国高度重视创新发展，把新一代人工智能作为推动、、的驱动力量，努力实现高质量发展。","ABC",null,null,null],["2022年6月24日至25日，第六届世界智能大会在天津通过线上方式举办，主题是“智能新时代：”。","A",null,null,null],["第六届世界智能大会秉持“”的办会理念，围绕加快融合，赋能转型升级，立足全球视野、贡献中国方案、展现天津行动，持续打造“”四位一体国际化平台。","ABCD",null,null,null],["第六届世界智能大会首次举办“”评选活动，聚焦、和领域，甄选全球卓越科技创新应用案例，打造含金量足、权威性强、认可度高的评选评奖活动。","ABCD",null,null,null],["第六届世界智能大会联合百家中外主流媒体和网站进行直播报道，邀请万名嘉宾通过元宇宙参会，实现亿人观众在线观会效果，打造“，，”盛况。","ABC",null,null,null],["2022年4月8日，习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上指出，北京冬奥会、冬残奥会广大参与者珍惜伟大时代赋予的机遇，在冬奥申办、筹办、举办的过程中，共同创造了、、、、的北京冬奥精神。","ABCDE",null,null,null],["2022年4月8日，习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上指出，中国体育代表团首次全项参赛，创造了我国参加冬奥会、冬残奥会的历史最好成绩！我国广大运动员、教练员以实际行动落实拿的要求，诠释了和，实现了双丰收，为党和人民赢得了荣誉！","ABCD",null,null,null],["2022年4月8日，习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上指出，我们要坚持以为目标，高度重视并充分发挥体育在促进中的重要作用，继续推进体育改革创新，加强体育科技研发，完善全民健身体系，增强广大人民群众特别是体育健身意识，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力，加快建设步伐。","ABCD",null,null,null],["2022年2月3日，习近平在向国际奥委会第139次全会开幕式发表视频致辞中强调，从2008年的“”到2022年的“”，中国积极参与奥林匹克运动，坚持不懈弘扬奥林匹克精神，是奥林匹克理想的。中国通过筹办冬奥会，成功带动3亿人参与冰雪运动，推动了，为开辟了更为广阔的空间。","ABCDE",null,null,null],["中国奥委会2022年第36届奥林匹克日活动的主题是“”。","B",null,null,null],["2022年6月17日，习近平在十九届中共中央政治局第四十次集体学习时强调，反腐败斗争关系这个最大的政治，是一场输不起也决不能输的。要加深对新形势下党风廉政建设和反腐败斗争的认识，提高一体推进不敢腐、不能腐、不想腐能力和水平，反腐败斗争攻坚战、持久战。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第四十次集体学习时指出，党的十八大以来，我们在反腐败斗争中取得了显著成效、积累了重要经验。一是构建起的反腐败工作格局；二是从治标入手，把寓于治标之中；三是始终坚持不动摇；四是扎紧防治腐败的；五是构筑拒腐防变的；六是加强对权力运行的。","ABCDEF",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第四十次集体学习时强调，腐败是党内各种不良因素长期积累、持续发酵的体现，反腐败就是同各种弱化党的先进性、损害党的纯洁性的病原体作斗争。这种斗争极其复杂、极其艰难，容不得丝毫退让妥协，必须始终保持正视问题的勇气和刀刃向内的坚定，坚决、、，以党永不变质确保红色江山永不变色。","ABC",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第四十次集体学习时指出，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，必须三者、、，把不敢腐的强大震慑效能、不能腐的刚性制度约束、不想腐的思想教育优势融于一体，用“”方式，推动各项措施在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在工作成效上相得益彰。","ABCD",null,null,null],["习近平在十九届中共中央政治局第四十次集体学习时指出，要准确把握腐败，聚焦，坚定不移“打虎”“拍蝇”“猎狐”，坚决清理风险隐患大的行业性、系统性腐败，有效防范化解腐败风险及关联性经济社会风险。","AB",null,null,null],["第十届中国（湖南）国际矿物宝石博览会于2022年7月8日至12日在湖南省市举办。","C",null,null,null],["第十届中国（湖南）国际矿物宝石博览会的主题是“”。","A",null,null,null],["2018年10月1日起，自然资源部发布的《砂石行业绿色矿山建设规范》等9项行业标准正式实施，标志着我国的绿色矿山建设进入了“”的新阶段。","有法可依",null,null,null],["石墨是热和电的极佳导体，是生产锂离子电池的主要原料之一，随着需求增加，石墨越来越受关注，是世界最大的石墨生产国。","中国",null,null,null],["中国学者在湖南临武香花岭锡矿发现的矿物晶体——，被誉为中国矿石“国宝”。","香花石",null,null,null],["2022年7月18日，习近平向全球重要农业文化遗产大会致贺信强调，人类在历史长河中创造了璀璨的，保护农业文化遗产是。中国积极响应联合国粮农组织全球重要农业文化遗产倡议，坚持，不断推进农业文化遗产保护实践。","ABC",null,null,null],["2022年7月17日至19日，全球重要农业文化遗产大会在举办，大会的主题是“”。","AB",null,null,null],["我国是最早响应全球重要农业文化遗产（GIAHS）倡议的国家之一，浙江于2005年成功入选首批GIAHS名单。","B",null,null,null],["中国是第一个发布国内农业文化遗产管理办法，启动农业文化遗产工作的国家。","监测评估",null,null,null],["2022年，联合国粮农组织通过线上方式完成考察，正式认定我国3个传统农业系统为全球重要农业文化遗产，分别是福建安溪铁观音茶文化系统、内蒙古阿鲁科尔沁草原游牧系统和河北涉县旱作石堰梯田系统。截至2022年5月，我国全球重要农业文化遗产增至18项，数量居世界。","A",null,null,null],["2018年8月，习近平对首个“中国医师节”作出重要指示强调，长期以来，我国广大医务人员响应党的号召，弘扬、、、的精神，全心全意为人民健康服务，在疾病预防治疗、医学人才培养、医学科技发展等方面发挥了重要作用并取得了丰硕成果，涌现出一大批医学大家和人民好医生。","ABCD",null,null,null],["2018年8月，习近平对首个“中国医师节”作出重要指示指出，希望广大医务人员认真学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，践行，坚持，弘扬，继往开来，再接再厉，不断为增进人民健康作出新贡献，为健康中国建设谱写新篇章，努力开创。","ABCD",null,null,null],["2021年8月20日，十三届全国人大常委会第三十次会议表决通过的《中华人民共和国医师法》规定，每年为中国医师节。","A",null,null,null],["全社会应当尊重医师。各级人民政府应当，，，支持开拓创新，帮助解决困难，推动在全社会广泛形成的良好氛围。","ABCD",null,null,null],["2022年8月19日是第五个中国医师节，节日主题是“”。","A",null,null,null],["2009年4月1日，习近平在河南省兰考县调研期间与干部群众座谈时指出，焦裕禄同志用自己的实际行动，塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象，铸就了、、、、的焦裕禄精神。","ABCDE",null,null,null],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导河南省兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，要特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的，“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的。","ABCD",null,null,null],["2009年4月1日，习近平在河南省兰考县调研期间与干部群众座谈时指出，是中华民族的光荣传统，是我们党的立业之本、取胜之道、传家之宝，也是焦裕禄精神的。","AB",null,null,null],["2014年3月17日至18日，习近平在调研指导河南省兰考县党的群众路线教育实践活动时指出，教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到、、。","ABC",null,null,null],["2022年8月16日是焦裕禄同志诞辰100周年。焦裕禄的故乡是，在当地设有焦裕禄纪念馆。另，在设有焦裕禄同志纪念馆。","AB",null,null,null],["2020年4月20日至23日，习近平在陕西考察时指出，要深度融入共建“一带一路”大格局，加快形成面向中亚南亚西亚国家的，构筑内陆地区效率高、成本低、服务优的。","AB",null,null,null],["第六届丝博会于2022年8月14日至18日在陕西省举办，大会的主题为“”。","AB",null,null,null],["第六届丝博会在西安国际会展中心共设置、、、、、6个展馆，总展示面积7.2万平方米。","ABCDEF",null,null,null],["第六届丝博会采取线上线下结合方式，举办开幕式暨、、、等会议和论坛活动。","ABCD",null,null,null],["第六届丝博会主宾国是，主宾省是，主题市是。","ABC",null,null,null],["2022年7月4日，由中国科学技术协会和中国石化集团公司共同举办的“”地热科普公益展在北京中国科技馆开幕。作为我国首个地热科普展，展览以、、为主线，利用多媒体和虚拟现实技术搭建了地球内部结构、地热能量来源以及发电、供暖、农业、养殖等场景。","ABCD",null,null,null],["地热能是指赋存于地球内部、和中，能够为人类开发和利用的热能。","ABC",null,null,null],["地热资源具有、和等独特优点。","ABC",null,null,null],["世界地热大会被誉为“地热界的奥林匹克”，2023年第七届世界地热大会的举办城市是。","C",null,null,null],["截至2020年底，中国地热直接利用装机容量达40.6吉瓦，占全球38%，连续多年位居世界。","首位",null,null,null],["2021年10月18日，习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，近年来，互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等技术加速创新，日益融入经济社会发展各领域全过程，发展速度之快、辐射范围之广、影响程度之深前所未有，正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。","数字经济",null,null,null],["2022世界5G大会的主题为“”。","B",null,null,null],["2022年上半年我国电信固定资产投资完成1894亿元，同比增长24.6%；其中5G投资完成898.8亿元，同比增长29.6%。建设“”网络，累计建成开通5G基站达到185.4万个，5G移动电话用户达到4.55亿户。","AB",null,null,null],["中国5G发展进入应用关键期。截至2022年5月底，5G应用已覆盖国民经济40个大类，包括矿山、港口、医院、工厂、电网等。","规模化",null,null,null],["数字经济是继农业经济、工业经济之后的主要经济形态，是以数据资源为关键要素，以现代信息网络为主要载体，以信息通信技术融合应用、全要素数字化转型为重要推动力，促进公平与效率更加统一的新经济形态。“十四五”时期，我国数字经济转向、、的新阶段。","ABC",null,null,null],["2020年12月11日，习近平在主持中共十九届中央政治局第二十六次集体学习时指出，做好新时代国家安全工作，要坚持，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，把国家安全贯穿到党和国家工作各方面全过程，同一起谋划、一起部署，坚持系统思维，构建，促进国际安全和世界和平，为建设社会主义现代化国家提供坚强保障。","ABC",null,null,null],["2021年9月21日，习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上指出，当前，疫情仍在全球肆虐，人类社会已被深刻改变。世界进入新的动荡变革期。每一个负责任的政治家都必须以信心、勇气、担当，回答时代课题，作出历史抉择。第一，我们必须，赢得这场事关人类前途命运的重大斗争。第二，我们必须，推动实现更加强劲、绿色、健康的全球发展。第三，我们必须，践行相互尊重、合作共赢的国际关系理念。第四，我们必须完善，践行真正的多边主义。","ABCD",null,null,null],["2021年4月20日，习近平在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式上指出，面向未来，我们将同各方继续“一带一路”，践行共商共建共享原则，弘扬开放、绿色、廉洁理念，努力实现目标。我们将建设更紧密的伙伴关系；我们将建设更紧密的伙伴关系；我们将建设更紧密的伙伴关系；我们将建设更紧密的伙伴关系。","ABCDEF",null,null,null],["2020年11月16日，习近平在中央全面依法治国工作会议上指出，党的领导和依法治国不是对立的，而是的。我国法律充分体现了党和人民意志，我们党依法办事，这个关系是相互统一的关系。全党同志必须牢记，是我国社会主义，是我国法治同西方资本主义国家法治。离开了党的领导，全面依法治国就难以有效推进，社会主义法治国家就建不起来。","ABCD",null,null,null],["2022年1月30日，习近平在二〇二二年春节团拜会上指出，一百年来，党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的。百年奋斗历史告诉我们，团结就是力量，奋斗开创未来；能团结奋斗的民族才有前途，能团结奋斗的政党才能立于不败之地。百年奋斗历史还告诉我们，围绕形成的团结才是最牢固的团结，依靠进行的奋斗才是最有力的奋斗。","ABC",null,null,null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要紧紧围绕满足，统筹建设，构建更高水平的。要推动健康关口前移，建立体育和卫生健康等部门协同、全社会共同参与的。","ABCD",null,null,null],["2020年9月22日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上指出，要坚持的教育理念，加强学校，推动青少年文化学习和体育锻炼，帮助学生在体育锻炼中。","ABCD",null,null,null],["2013年8月31日，习近平在会见全国体育先进单位和先进个人代表时指出，，是我国体育工作的根本方针和任务。是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。","ABC",null,null,null],["每年8月8日为。","B",null,null,null],["《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》指出，营造的社会氛围，将全民健身上升为，把体育产业作为培育扶持，破除行业壁垒、扫清政策障碍，形成有利于体育产业快速发展的政策体系。","ABC",null,null,null],["2021年10月13日，习近平在中央人大工作会议上指出，我国实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的。","AB",null,null,null],["2021年10月12日，习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上指出，我们处在一个充满挑战，也充满希望的时代。行而不辍，未来可期。为了我们共同的未来，我们要携手同行，开启人类高质量发展新征程。第一，以为引领，协调人与自然关系。第二，以为驱动，助力全球可持续发展。第三，以为中心，促进社会公平正义。第四，以为基础，维护公平合理的国际治理体系。","ABCD",null,null,null],["2021年11月11日，习近平在中共十九届六中全会第二次全体会议上指出，我们必须把握新的伟大斗争的历史特点，发扬，把握，把握，坚定，掌握，增强，有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断夺取新时代伟大斗争的新胜利。","ABCDEF",null,null,null],["2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会上指出，伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。脱贫攻坚伟大斗争，锻造形成了“、、、、、”的脱贫攻坚精神。脱贫攻坚精神，是中国共产党性质宗旨、中国人民意志品质、中华民族精神的生动写照，是爱国主义、集体主义、社会主义思想的集中体现，是中国精神、中国价值、中国力量的充分彰显，赓续传承了伟大民族精神和时代精神。","ABCDEF",null,null,null],["2021年1月11日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上指出，进入新发展阶段明确了我国发展的，贯彻新发展理念明确了我国现代化建设的，构建新发展格局明确了我国经济现代化的。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立一百周年大会上指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了，，，的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。","ABCD",null,null,null],["2022年3月5日，习近平在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时指出，回顾新时代党和人民奋进历程，我们更加坚定了以下重要认识。一是是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。二是是实现中华民族伟大复兴的必由之路。三是是中国人民创造历史伟业的必由之路。四是是新时代我国发展壮大的必由之路。五是是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。","ABCDE",null,null,null],["2022年3月17日，习近平在主持中共中央政治局常务委员会会议时指出，要保持战略定力，坚持，统筹好和，采取更加有效措施，努力用最小的代价实现，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。","ABCD",null,null,null],["2021年8月17日，习近平在中央财经委员会第十次会议上指出，共同富裕是社会主义的，是中国式现代化的。我们说的共同富裕是，是，不是少数人的富裕，也不是整齐划一的平均主义。","ABCD",null,null,null],["2020年10月29日，习近平在中共十九届五中全会第二次全体会议上指出，我们所推进的现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于国情的中国特色。第一点，我国现代化是的现代化。第二点，我国现代化是的现代化。第三点，我国现代化是的现代化。第四点，我国现代化是的现代化。第五点，我国现代化是的现代化。","ABCDE",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立一百周年大会上指出，中国共产党领导是中国特色社会主义，是中国特色社会主义制度的，是党和国家的，是全国各族人民的。","ABCD",null,null,null],["2022年3月5日，习近平在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时指出，办好中国的事情，关键在党、关键在。只要大力弘扬，不忘初心使命，勇于，不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素，不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体，我们就一定能够确保党。","ABCD",null,null,null],["2021年1月11日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上指出，中国特色社会主义，最本质的特征是中国共产党领导，最鲜明的特色是、紧密结合，在推动发展上拥有强大的。","ABC",null,null,null],["2021年11月11日，习近平在中共十九届六中全会第二次全体会议上指出，保证党的团结统一是，也是我们党能成为百年大党、创造世纪伟业的。一百年来，我们党始终重视党的，教育引导广大党员、干部增强政治意识、坚定政治方向、站稳政治立场，坚决贯彻执行党的，推动全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力。","ABCD",null,null,null],["2020年5月22日，习近平在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时指出，中国共产党根基在人民、血脉在人民。坚持以为中心的发展思想，体现了党的，也是对党的奋斗历程和实践经验的。","ABC",null,null,null],["2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，新的征程上，我们必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，全面推进、、、、，把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫国家主权、安全、发展利益！","ABCDE",null,null,null],["2017年8月1日，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出，党的领导，是人民军队始终保持强大的凝聚力、向心力、创造力、战斗力的。党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的，是党和国家的，是人民军队的。","ABCD",null,null,null],["2022年7月28日，习近平在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调，要坚持从上培养、考察、使用人才，把党对军队贯彻到人才工作各方面和全过程，确保枪杆子始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。要把作为人才工作出发点和落脚点，紧跟战争形态演变趋势，提高备战打仗人才供给能力和水平。","ABC",null,null,null],["2021年7月30日，习近平在十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，要推进高水平，加快攻关，加快战略性、前沿性、颠覆性技术发展，发挥科技创新对我军建设作用。要适应世界军事发展趋势和我军战略能力发展需求，坚持不懈把国防和军队改革向纵深推进。要抓住这个重点，推进军事管理革命，提高军事系统运行效能和国防资源使用效益。","ABCD",null,null,null],["2022年3月7日，习近平在出席十三届全国人大五次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要全面把握战略。要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，着眼于全面加强我军革命化现代化正规化建设，构建，加快治军方式根本性转变，提高国防和军队建设水平。","ABC",null,null,null],["2022年7月26日至27日，习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上强调，在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程。我们要牢牢把握新时代新征程，提出，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，奋力谱写。","ABC",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上强调，即将召开的党的二十大，是在进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会，将科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，事关，事关，事关。明确宣示党在新征程上举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进，对团结和激励全国各族人民为夺取而奋斗具有十分重大的意义。","ABCD",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上强调，中华民族伟大复兴不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。我们取得的，都是奋斗出来的。","AB",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上强调，我们推进的现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，必须坚持以推进中华民族伟大复兴，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。","中国式现代化",null,null,null],["习近平在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上指出，党的二十大要对全面建成社会主义现代化强国两步走战略安排进行宏观展望，重点部署未来5年的战略任务和重大举措。未来5年是全面建设社会主义现代化国家的关键时期，搞好这5年的发展对于实现第二个百年奋斗目标至关重要。要紧紧抓住解决，着力在上下功夫，研究提出解决问题的。","ABCD",null,null,null],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上指出，中国国际进口博览会，是迄今为止世界上以的国家级展会，是国际贸易发展史上一大。","ABC",null,null,null],["2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上指出，中国主动扩大进口，不是权宜之计，而是面向、面向、促进的长远考量。","ABC",null,null,null],["第五届中国国际进口博览会将于2022年11月5日至10日在举办。","上海",null,null,null],["第五届中国国际进口博览会企业展设置、、、、医疗器械及医药保健、服务贸易六大展区。","ABCD",null,null,null],["2022年是中国国际进口博览会举办五周年，前四届中国国际进口博览会参展企业共发布新产品新技术新服务超项，累计意向成交额达美元。","AB",null,null,null],["2021年10月18日，习近平在十九届中共中央政治局第三十四次集体学习时强调，数字经济健康发展有利于推动建设现代化经济体系，数字经济具有，不仅是，而且是改造提升传统产业的，可以成为构建现代化经济体系的。","ABCD",null,null,null],["2018年4月22日，习近平在致首届数字中国建设峰会的贺信中指出，加快建设，就是要适应我国发展，全面贯彻，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。","ABC",null,null,null],["数字中国建设峰会于2018年开始在福建省福州市举办，此后每年举办一届，是我国信息化发展政策平台、数字中国建设最新成果平台、电子政务和数字经济理论经验和实践平台、汇聚全球力量助推数字中国和数字丝路建设平台。","ABCD",null,null,null],["2022年7月23日至24日，第五届数字中国建设峰会在福建省福州市开幕，主题为“”。","B",null,null,null],["《“十四五”国家信息化规划》指出，到2025年，数字中国建设取得决定性进展，信息化发展水平大幅跃升。数字基础设施体系更加完备，数字技术创新体系基本形成，数字经济发展质量效益达到世界领先水平，建设稳步推进，建设水平全面提升，保障能力显著增强，数字化发展环境日臻完善。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，党的一切工作都是为着想，让就是党的事业。","AB",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时指出，甘肃是黄河流域重要的水源涵养区和补给区，要首先担负起黄河上游、和的重任，兰州要在保持黄河方面先发力、带好头。","ABCD",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，研究和弘扬敦煌文化，既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等，更要揭示蕴含其中的中华民族的、，不断坚定。","ABC",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时指出，保护好祁连山的生态环境，对保护国家、对推动甘肃和河西走廊都具有十分重要的战略意义。我国进入高质量发展阶段，生态环境的作用越来越明显。只要贯彻，绿水青山就可以成为金山银山。","ABCD",null,null,null],["2019年8月19日至22日，习近平在甘肃考察时强调，凝聚了中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀，已经成为中华民族的和中华文明的。","ABC",null,null,null],["2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中指出，我们的军队是，我们的国防是。我们要加强，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量！","ABC",null,null,null],["2013年3月11日，习近平在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上指出，地方各级党委和政府要关心支持国防和军队建设，加强国防教育，增强全民国防观念，使、、、成为全社会的思想共识和自觉行动。","ABCD",null,null,null],["《关于加强和改进新时代全民国防教育工作的意见》指出，全民国防教育是建设巩固国防和强大人民军队的，是的重要组成部分，是弘扬、增强的有效途径，意义重大，影响深远。","ABCD",null,null,null],["《关于加强和改进新时代全民国防教育工作的意见》明确主要从四个方面着手发挥好新时代全民国防教育载体平台作用。其中提到依托、和，推动基层全民国防教育走深走实。","ABC",null,null,null],["《关于加强和改进新时代全民国防教育工作的意见》提出，要广泛开展群众性国防教育活动，组织举办“”全国大学生演讲和大中小学国防知识普及活动，开展、、等群众性国防教育活动，吸引社会各界广泛参与。","ABCD",null,null,null],["2019年9月16日，习近平对国家网络安全宣传周作出重要指示强调，要坚持和并重，立足于开放环境维护网络安全，加强国际交流合作，提升广大人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。","AB",null,null,null],["2014年2月27日，习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出，网络安全和信息化是事关、事关的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为。","ABC",null,null,null],["网络运营者应当对其收集的用户信息严格，并建立健全用户信息。","AB",null,null,null],["2022年国家网络安全宣传周于9月5日至11日在全国范围内举办，主题是“”。","B",null,null,null],["2022年国家网络安全宣传周包括开幕式、、、、等重要活动。","ABCD",null,null,null],["2022年9月10日，“神十四”三位航天员首次在太空中迎来中秋节。节日前夕，“学习强国”学习平台独家策划推出《“神十四”航天员的》系列视频节目，节目包含“陈冬篇”“刘洋篇”“蔡旭哲篇”和“天宫篇”四个篇章。","幸福乡愁",null,null,null],["视频节目《“神十四”航天员的幸福乡愁——陈冬篇》中，出征前，“神十四”飞行乘组指令长陈冬与孩子有个约定，只有完成爸爸布置的作业，才有机会以后一起遨游太空。他说如果航天员王亚平是个“摘星星的妈妈”，那自己就是个“的爸爸”。","检查作业",null,null,null],["视频节目《“神十四”航天员的幸福乡愁——刘洋篇》中，十年前，航天员刘洋首飞归来后，和河南省科协一起为她的母校郑州第三中学捐赠了航天模型和实验器材，有了这些器材之后，学校专门开辟了一个地方，建造了一个。","科技馆",null,null,null],["视频节目《“神十四”航天员的幸福乡愁——蔡旭哲篇》中，航天员蔡旭哲的家乡河北深州有着“”的美称，水果产业的发展帮助家乡农民走出了一条增收致富的新路。乡亲们开玩笑说：“旭哲带了种子上天，下次带棵咱的果树苗该多好啊！”","蜜桃之乡",null,null,null],["远在太空的航天员们收看了“幸福乡愁”系列短片后，通过“学习强国”学习平台传回了自己录制的视频。视频中，陈冬展示了爱人送给自己的“”，表示“让我们忙并开心，忙并满足，忙并幸福着”；刘洋将对孩子们的美好祝福写下，折成小星星装进了；蔡旭哲展示了自己送给爱人的、寓意心心相印的。","ABC",null,null,null],["2022年9月7日，习近平在给北京师范大学“优师计划”师范生的回信中指出，希望你们继续秉持的校训，珍惜时光，刻苦学习，砥砺品格，增长传道授业解惑本领，毕业后到去，努力成为党和人民满意的，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。","ABC",null,null,null],["2022年4月25日，习近平在中国人民大学考察时强调，老师应该有的自觉，不断提高自身道德修养，以模范行为影响和带动学生，做学生的大先生，成为被社会尊重的，成为世人效法的。","ABCD",null,null,null],["2022年9月10日是我国第38个教师节，也是党的十八大以来第10个教师节。今年教师节的主题是：。","B",null,null,null],["2022年4月，教育部等八部门印发《新时代基础教育强师计划》提出，到2035年，要适应教育现代化和建成教育强国要求，构建的高水平教师教育体系，建立完善的教师专业发展机制，形成的教师人才造就模式，教师数量和质量基本满足基础教育发展需求，教师队伍区域分布、学段分布、学历水平、学缘结构、年龄结构趋于合理，教师思想政治素质、师德修养、教育教学能力和信息技术应用能力建设显著加强，教师队伍明显提升，蔚然成风。","ABCD",null,null,null],["2022年9月6日，教育部新闻发布会发布了2022年全国教书育人楷模名单：、、、、周美琴、杨瑞清、杨明生、马丹、郭晓芳、张先庚、安文军、孙怡。","ABCD",null,null,null],["2022年9月6日至12日，第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会在宁夏举办。","A",null,null,null],["第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会的主题是“—”。","AB",null,null,null],["第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会设置了7项活动，包括开幕式、、、、、宁夏贺兰山东麓国际葡萄酒文化旅游节、第二届宁夏贺兰山东麓国际葡萄酒大赛颁奖盛典暨首届宁夏“马瑟兰”酿酒大师邀请赛启动仪式。","ABCD",null,null,null],["第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会主办单位是、、、。","ABCD",null,null,null],["第二届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会期间举办以“”为主题的葡萄酒文化旅游节。","A",null,null,null],["2022年9月6日，习近平在中央全面深化改革委员会第二十七次会议上强调，要发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的显著优势，强化党和国家对的领导，充分发挥，围绕国家战略需求，优化配置创新资源，强化国家战略科技力量，大幅提升科技攻关体系化能力，在若干重要领域形成、赢得。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央全面深化改革委员会第二十七次会议上强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持把贯穿于经济社会发展全过程、各领域，推进资源，提高能源、水、粮食、土地、矿产、原材料等资源利用效率，加快根本转变。","ABC",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第二十七次会议强调，要注重在重大科学研究和国家重大工程中选拔院士，以为准绳，防止增选中的不正之风。要加强引导规范，鼓励和支持院士专心致志开展科研工作，强化建设，排除非学术性因素干扰。要严格监督管理，强化院士，营造良好学术和科研环境。","ABC",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第二十七次会议指出，要综合运用好市场化、法治化手段，加快建立体现资源稀缺程度、生态损害成本、环境污染代价的，不断完善和逐步提高重点产业、重点产品的，促进资源科学配置和节约高效利用。","AB",null,null,null],["中央全面深化改革委员会第二十七次会议指出，要重点强化医疗卫生资源统筹和布局优化，合理配置乡村医疗资源。要提高医疗保障水平，强化乡村医疗卫生服务体系功能，加强疾病预防控制能力建设，加快构建起强大的公共卫生体系，为维护人民健康提供有力保障。","AB",null,null,null],["2022年8月31日，习近平向2022年中国国际服务贸易交易会致贺信指出，服贸会是中国的重要平台，为促进全球服务业和服务贸易发展作出了积极贡献。中国坚持以，不断放宽服务领域市场准入，提高跨境服务贸易开放水平，拓展对外开放平台功能，努力构建。","ABC",null,null,null],["2022年中国国际服务贸易交易会年度主题为“”。","B",null,null,null],["2022年中国国际服务贸易交易会展览分为综合展和专题展，其中专题展新设专题，集中展示环境服务领域各类解决方案，助力实现“双碳”目标。","A",null,null,null],["2022年中国国际服务贸易交易会的主宾省为，主题省为。","AB",null,null,null],["《“十四五”服务贸易发展规划》指出，“十四五”时期，我国服务贸易发展的主要目标是：进一步扩大；进一步优化；进一步增强；进一步改善。展望2035年，服务贸易高质量发展格局全面确立。","ABCD",null,null,null],["2019年1月25日，习近平在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，我们推动媒体融合发展，是要做大做强，巩固全党全国人民团结奋斗的，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供。","ABC",null,null,null],["2019年1月25日，习近平在十九届中央政治局第十二次集体学习时指出，网络是一把双刃剑，一张图、一段视频经由全媒体几个小时就能形成爆发式传播，对舆论场造成很大影响。要旗帜鲜明坚持正确的。在领域，也要进行，通过理念、内容、形式、方法、手段等创新，使有一个明显提高。","ABCD",null,null,null],["2022中国新媒体大会在举办，大会的主题为“”。","AB",null,null,null],["2022中国新媒体大会设置了“1+4+4”内容框架，即1场开幕式暨主论坛、4场专题论坛、4场主题活动。4场专题论坛分别是：内容创新论坛、国际传播论坛、社会责任论坛、技术应用论坛。","ABCD",null,null,null],["2022中国新媒体大会启动了、，发布了、等学术成果，并上线了。","ABCDE",null,null,null],["2019年5月22日，习近平在江西考察工作时指出，中央主力红军长征后，留守的红军将士浴血奋斗，进行了三年艰苦卓绝的。","游击战争",null,null,null],["1935年3月底，项英、陈毅等率领约300人，先后到达赣粤边地区，同当地党组织和游击队会合，以为中心，坚持艰苦的游击战争。","B",null,null,null],["南方八省三年游击战争的“八省”是指、、、、湖南省、湖北省、安徽省、河南省。","ABCD",null,null,null],["陈毅在赣南三年游击战争期间，虽身处险境，却斗志昂扬，并写出了《》《》等脍炙人口的军旅诗词，描绘出一幅可歌可泣的赣南游击战争的历史画卷。","AB",null,null,null],["1937年10月12日，南方八省保存下来的红军和游击队改编成，成为抗日前线一支重要的武装力量。","新四军",null,null,null],["2021年11月19日，习近平在致首届中国网络文明大会的贺信中指出，网络文明是新形势下社会文明的重要内容，是建设的重要领域。近年来，我国积极推进互联网内容建设，弘扬新风正气，深化网络，网络文明建设取得明显成效。要坚持相统一、相融合，广泛汇聚向上向善力量。","ABCD",null,null,null],["2021年11月19日，习近平在致首届中国网络文明大会的贺信中指出，各级党委和政府要担当责任，网络平台、社会组织、广大网民等要发挥积极作用，共同推进、、，以时代新风塑造和净化，共建网上美好精神家园。","ABCD",null,null,null],["2021年9月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强网络文明建设的意见》指出，加强网络文明建设，是的必然要求，是的迫切需要，是的重要任务。","ABC",null,null,null],["2022年中国网络文明大会于8月28日至29日在举办，大会主题为“”。","AB",null,null,null],["在2022年中国网络文明大会上，网络诚信建设高峰论坛以“诚筑文明信助发展——携手共建网络诚信”为主题，发布、和等。","ABC",null,null,null],["国务院自2017年起，将每年8月25日设立为“残疾预防日”。2022年是第六个“残疾预防日”，活动主题是“”。","A",null,null,null],["在我国，绝大部分残疾为因素致残。","B",null,null,null],["下列哪种维生素具有降低胎儿神经管缺陷风险的作用？","B",null,null,null],["《残疾预防和残疾人康复条例》规定，残疾预防工作应当覆盖和，以社区和家庭为基础，坚持和相结合。","ABCD",null,null,null],["《国家残疾预防行动计划（2021—2025年）》提出的主要行动包括：、、、、。","ABCDE",null,null,null],["2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫。“三区三州”指的是、、三区，、、三州。","ABCDEF",null,null,null],["传统意义上的春节是指从腊月二十三的祭灶一直到正月十五这段时间，其中以除夕和正月初一为高潮。在春节这一传统节日期间，我国的汉族和大多数少数民族都要举行各种庆祝活动，这些活动大多以、、、等为主要内容，活动形式丰富多样，带有浓郁的民族特色。","ABCD",null,null,null],["每逢春节，家家户户都要精选一副春联贴于门上，为节日增加喜庆气氛。传统的张贴春联讲究。春联的读法和中国古代书籍一样，竖排念。","AC",null,null,null],["“一夜连双岁，五更分二天”，除夕之夜，全家团聚在一起，吃过年夜饭，等待辞旧迎新的时刻，这一重要的年俗活动被称为。","守岁",null,null,null],["“扫除茅舍涤尘嚣，一炷清香拜九霄。万物迎春送残腊，一年结局在今宵。”描写的是我国传统节日的景象。","A",null,null,null],["春节，我国很多地区都有讲究吃年糕。年糕有黄、白两色，象征，年糕又称“年年糕”，与“”谐音，寓意着人们的工作和生活一年比一年提高。","AB",null,null,null],["2023年1月20日，习近平在二〇二三年春节团拜会上指出，即将过去的壬寅虎年，是党和国家发展史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全军全国各族人民，凭着的干劲、的闯劲、的韧劲，书写了社会主义现代化建设的。","ABCDE",null,null,null],["习近平在二〇二三年春节团拜会上指出，这一年的成绩来之不易，是党和人民一道的。实践表明，只要党和人民始终，任何风浪都动摇不了我们的，任何困难都阻挡不了我们的。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二三年春节团拜会上指出，2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，希望与挑战并存。我们要坚持，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行，推动人民生活。只要我们坚定信心、顽强拼搏，就一定能够实现新征程的。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二三年春节团拜会上指出，大道至简，实干为要。新征程是充满的远征，没有捷径，唯有实干。要，不驰于空想，不骛于虚声；要，不违背规律，不盲目蛮干；要，不做表面文章，不耍花拳绣腿。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二三年春节团拜会上指出，在中华传统文化中，兔被称为瑞兔、玉兔，代表着。吉兔呈祥，象征中华大地愈发。在农历兔年，希望全国人民特别是广大青年像动如脱兔般，在各行各业。","ABCD",null,null,null],["2023年春运期间，不再对乘客查验和，不再开展，不再实施乘客。","ABCD",null,null,null],["2023年春运期间，各地结合探亲人员回家过年和返岗出行集中时段，通过增加、加密、强化、增开、开行等方式，提升运输服务和保障能力，畅通返乡返岗人员出行“最后一公里”。","ABCDE",null,null,null],["2023年春运期间，公众要提高防护意识，做自己健康的第一责任人，特别是及、等人员，要健康理性出行，降低自身及家人感染风险。","ABC",null,null,null],["2023年春运期间，乘客旅行途中要佩戴口罩、主动减少聚集，坚持、、等良好卫生习惯。","ABCD",null,null,null],["2023年春运期间，各地要进一步加强供需对接，强化组织调度，全力做好等医疗物资，以及等生活物资运输车辆优先便捷通行服务，严格执行鲜活农产品运输“”政策，保障整车合法装载国家统一目录内鲜活农产品的车辆和新冠病毒疫苗货物运输车辆免费便捷通行。","ABC",null,null,null],["2023年1月9日，习近平在二十届中央纪委二次全会上强调，要站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，把作为党的长期战略、永恒课题，始终坚持问题导向，保持战略定力，发扬彻底的自我革命精神，永远吹，把长期坚持下去，把党的进行到底。","ABCD",null,null,null],["习近平在二十届中央纪委二次全会上指出，全面从严治党永远在路上，要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终，如何始终，如何始终具备强大的，如何始终保持，如何始终能够，如何始终保持，都是我们这个大党必须解决的独有难题。解决这些难题，是实现新时代新征程党的使命任务必须迈过的一道坎，是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。","ABCDEF",null,null,null],["习近平在二十届中央纪委二次全会上指出，要以有力政治监督保障党的二十大决策部署落实见效。是督促全党坚持党中央集中统一领导的有力举措，要在上下更大功夫。要推动党的二十大精神、党中央决策部署同部门、行业、领域实际紧密结合，看党的二十大关于等战略部署落实了没有、落实得好不好；看党中央提出的贯彻得怎么样；看属于本地区本部门本单位的有没有担当起来。","ABCDE",null,null,null],["习近平在二十届中央纪委二次全会上强调，制定实施中央八项规定，是我们党在新时代的之举，必须常抓不懈、久久为功，直至真正化风成俗，以优良党风引领社风民风。要继续纠治，把握作风建设地区性、行业性、阶段性特点，抓住普遍发生、反复出现的问题深化整治，推进作风建设常态化长效化。要把纠治摆在更加突出位置，作为作风建设的，研究针对性举措，科学精准靶向整治，动真碰硬、务求实效。","ABCD",null,null,null],["习近平在二十届中央纪委二次全会上强调，要把有效贯通起来，三者，把不敢腐的、不能腐的、不想腐的结合起来。进一步健全完善惩治行贿的法律法规，完善对行贿人的联合惩戒机制。严厉打击那些所谓“有背景”的“政治骗子”。","ABCDE",null,null,null],["习近平在二〇二三年新年贺词中指出，2022年，我们胜利召开，擘画了全面建设、以全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了的时代号角。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二三年新年贺词中指出，疫情发生以来，我们始终坚持人民至上、生命至上，坚持，因时因势优化调整防控措施，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。广大干部群众特别是不畏艰辛、勇毅坚守。经过艰苦卓绝的努力，我们战胜了前所未有的困难和挑战，每个人都。目前，疫情防控进入新阶段，仍是吃劲的时候，大家都在坚忍不拔努力，曙光就在前头。大家再加把劲，就是胜利，就是胜利。","ABCDE",null,null,null],["习近平在二〇二三年新年贺词中指出，历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。今天的中国，是梦想的中国。今天的中国，是充满的中国。今天的中国，是赓续的中国。今天的中国，是紧密的中国。","ABCD",null,null,null],["习近平在二〇二三年新年贺词中指出，我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。明天的中国，创造奇迹。明天的中国，力量源于。明天的中国，希望寄予。","ABC",null,null,null],["习近平在二〇二三年新年贺词中指出，新年的钟声即将敲响，让我们怀着对未来的，共同迎接2023年的第一缕阳光。祝愿祖国！祝愿世界！祝愿大家！","ABCD",null,null,null],["2022年12月26日至27日，习近平在中共中央政治局民主生活会上指出，维护党中央集中统一领导是具体的而不是抽象的，首先要落实到坚定维护上，落实到增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动上。任何时候任何情况下都要坚持同党中央保持高度一致；任何时候任何情况下都要坚持以为旗帜、以为方向、以为意志；任何时候任何情况下都要坚持对党。","ABCDE",null,null,null],["习近平在中共中央政治局民主生活会上指出，各级领导干部要以身许党、夙夜在公，以的责任感、的精气神为党和人民履好职、尽好责。要积极营造有利于干事创业的良好环境，敢于，善于发现、培养、使用敢担当善作为的干部，着力消除妨碍干部担当作为的各种因素，让蔚然成风。","ABCD",null,null,null],["习近平在中共中央政治局民主生活会上强调，中央政治局的同志要牢固树立思想，自觉在大局下行动，坚持，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，切实做到前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进各项事业。坚持，不打小算盘、不搞小聪明，自觉防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义，做到。","ABCD",null,null,null],["习近平在中共中央政治局民主生活会上指出，中央政治局同志要对照新修订的中央八项规定实施细则，一条一条严格对标对表，不折不扣抓好贯彻落实，重点纠治顽疾，带头弘扬党的优良作风。要大兴之风，多到分管领域的基层一线去，多到困难多、群众意见集中、工作打不开局面的地方去，体察实情、解剖麻雀，全面掌握情况，做到心中有数。要营造环境、创造条件，鼓励基层干部群众。","ABC",null,null,null],["习近平在中共中央政治局民主生活会上强调，中央政治局的同志要带头廉洁自律，带头落实好管党治党的政治责任，抓好分管领域或主政地方的党风廉政建设，坚决同各种不正之风和腐败现象作斗争，推动形成的同志关系、的上下级关系、的新型政商关系，当好良好政治生态和社会风气的引领者、营造者、维护者。","ABC",null,null,null],["2022年12月23日至24日，习近平在中央农村工作会议上强调，要健全种粮农民机制，健全主产区机制。保障粮食安全，要在两端同时发力，持续深化食物节约各项行动。要树立，构建多元化食物供给体系，多途径开发食物来源。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，保障稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。要实施新一轮行动，抓紧制定实施方案。要抓住两个要害，坚决守住18亿亩耕地红线，逐步把永久基本农田全部建成，把种业振兴行动切实抓出成效，把牢牢攥在自己手里。","ABCDE",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上指出，振兴是乡村振兴的重中之重，要落实产业帮扶政策，做好文章，依托农业农村特色资源，向开发农业多种功能、挖掘乡村多元价值要效益，向融合发展要效益，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，推动乡村产业，增强市场竞争力和可持续发展能力。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，要依靠双轮驱动加快建设农业强国。要紧盯世界农业科技前沿，大力提升我国农业科技水平，加快实现自立自强。","AB",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，要稳慎推进农村改革试点，深化农村入市试点，完善土地机制。要破除妨碍城乡要素平等交换、双向流动的制度壁垒，促进发展要素、各类服务更多下乡，率先在内破除城乡二元结构。","ABCD",null,null,null],["2022年12月23日至24日，习近平在中央农村工作会议上强调，全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，是党中央着眼全面建成社会主义现代化强国作出的战略部署。要铆足干劲，抓好以为重心的“三农”各项工作，大力推进，为加快建设而努力奋斗。","ABC",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上指出，农业强国是社会主义现代化强国的，满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础，都离不开发展。建设农业强国要体现，立足我国国情，立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求，走自己的路，不简单照搬国外现代化农业强国模式。要依靠自己力量端牢饭碗，依托双层经营体制发展农业，发展农业，赓续农耕文明，扎实推进共同富裕。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上指出，当前，要锚定目标，科学谋划和推进“三农”工作，加强，制定加快建设农业强国规划；循序渐进、稳扎稳打，多做的事情；因地制宜、注重实效，立足资源禀赋和发展阶段，解决的实际问题，不搞脱离实际的面子工程。","ABCD",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上指出，全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务，人力投入、物力配置、财力保障都要转移到乡村振兴上来。要全面推进、、、、“五个振兴”，统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板。","ABCDE",null,null,null],["习近平在中央农村工作会议上强调，农村现代化是建设农业强国的内在要求和必要条件，建设乡村是农业强国的应有之义。要一体推进，实现乡村由表及里、形神兼备的全面提升。要瞄准“”的目标，组织实施好乡村建设行动，特别是要加快等方面的公共服务设施建设，提高乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度，让农民就地过上现代文明生活。","ABCD",null,null,null],["2022年12月19日，习近平在署名文章《谱写新时代中国宪法实践新篇章——纪念现行宪法公布施行40周年》中指出，今年是我国现行宪法公布施行40周年。40年来，现行宪法有力推动和加强了社会主义法治建设，有力推动和保障了党和国家事业发展。我们要以纪念现行宪法公布施行40周年为契机，贯彻党的二十大精神，强化，弘扬，推动，更好发挥宪法在治国理政中的重要作用，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供。","ABCD",null,null,null],["习近平在纪念现行宪法公布施行40周年的署名文章中指出，我们党领导人民制定的宪法，集中了，体现了共同意志，实现了高度统一，克服了一切旧宪法只代表少数人意志、为少数人利益服务的弊端，因而得到最广大人民拥护和遵行，具有。","ABCD",null,null,null],["习近平在纪念现行宪法公布施行40周年的署名文章中指出，党的十八大以来，我们党高度重视全面依法治国，从关系党和国家长治久安的战略高度来、、，把全面依法治国纳入中来谋划、来推进，推动我国宪法制度建设和宪法实施取得历史性成就。","ABCD",null,null,null],["习近平在纪念现行宪法公布施行40周年的署名文章中指出，在新时代坚持和发展中国特色社会主义的进程中，我们党总结运用历史经验，全面贯彻实施宪法，勇于推进宪法理论和宪法实践创新，积累了许多新鲜经验，深化了对我国宪法制度建设的规律性认识。一是必须坚持中国共产党领导。二是必须坚持人民当家作主。三是必须坚持依宪治国、依宪执政。四是必须坚持宪法的地位。五是必须坚持宪法制度化法规化。六是必须坚持维护宪法。七是必须坚持与时俱进。","ABCD",null,null,null],["习近平在纪念现行宪法公布施行40周年的署名文章中指出，我们要贯彻落实党的二十大精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，增强宪法自觉，加强宪法实施，履行宪法使命，谱写新时代中国宪法实践新篇章。第一，坚持和加强党对宪法工作的。第二，把宪法实施贯穿到。第三，加快完善的中国特色社会主义法律体系。第四，健全的制度体系。第五，加强宪法。","ABCDE",null,null,null],["2022年12月15日至16日，中央经济工作会议在北京举行。会议要求，优化产业政策实施方式，狠抓改造升级和培育壮大，着力补强产业链薄弱环节，在落实目标任务过程中锻造新的产业竞争优势。","ABC",null,null,null],["中央经济工作会议要求，落实落细就业优先政策，把促进青年特别是就业工作摆在更加突出的位置。及时有效缓解结构性物价上涨给部分困难群众带来的影响。加强劳动者权益保障，稳妥推进养老保险全国统筹。","AB",null,null,null],["中央经济工作会议强调，对于我们这么大的经济体而言，保持经济运行至关重要。要着力稳增长稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。注重围绕需求施策，完善政策实施方式，增强时效性和精准性。要着力发展，依靠创新培育壮大发展新动能。","ABC",null,null,null],["中央经济工作会议强调，明年经济发展面临的困难挑战很多，要坚持系统观念、。要更好统筹疫情防控和经济社会发展，因时因势优化，认真落实新阶段疫情防控各项举措，保障好群众的就医用药，重点抓好的防控，着力保健康、防重症。","ABC",null,null,null],["中央经济工作会议指出，着力扩大国内需求。要把恢复和扩大消费摆在位置。增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景。多渠道增加城乡居民收入，支持等消费。","AB",null,null,null],["2022年12月15日至16日，中央经济工作会议在北京举行。会议认为，今年是党和国家历史上极为重要的一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民迎难而上，砥砺前行，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加大宏观调控力度，应对超预期因素冲击，发展质量，科技创新，改革开放，就业物价，粮食安全、能源安全和人民生活得到，保持了经济社会大局稳定。","ABCDE",null,null,null],["中央经济工作会议指出，做好经济工作，必须坚持党的全面领导特别是；坚持发展是党执政兴国的第一要务，发展必须是，完整、准确、全面贯彻新发展理念；坚持稳中求进工作总基调，坚持实事求是、尊重规律、系统观念、底线思维，把实践作为检验各项政策和工作成效的标准；坚持和完善社会主义基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持“两个毫不动摇”；坚持推进，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放；坚持推动经济发展在法治轨道上运行，依法保护产权和知识产权，恪守契约精神，营造一流营商环境。","ABCD",null,null,null],["中央经济工作会议强调，做好明年经济工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，突出做好工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。","ABC",null,null,null],["中央经济工作会议要求，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。积极的财政政策要。稳健的货币政策要。产业政策要并举。科技政策要聚焦。社会政策要兜牢。","ABCDE",null,null,null],["中央经济工作会议指出，明年经济工作千头万绪，要从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，纲举目张做好工作。一是着力扩大。二是加快建设。三是切实落实。四是更大力度吸引和利用。五是有效防范化解。","ABCDE",null,null,null],["2022年12月9日，习近平在首届中国－阿拉伯国家峰会开幕式上的主旨讲话中指出，中国和阿拉伯国家友好交往源远流长，在丝绸古道中相知相交，在民族解放斗争中患难与共，在经济全球化浪潮中合作共赢，在国际风云变幻中坚守道义，凝聚成“、、”的中阿友好精神。","ABC",null,null,null],["习近平在首届中国－阿拉伯国家峰会开幕式上的主旨讲话中指出，守望相助是中阿友好的。中阿彼此信任，结下兄弟情谊。在涉及彼此核心利益问题上，我们坚定。在实现民族振兴梦想的事业中，我们携手。在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，我们始终。中阿的战略伙伴关系牢不可破。","ABCDE",null,null,null],["习近平在首届中国－阿拉伯国家峰会开幕式上的主旨讲话中指出，包容互鉴是中阿友好的。中阿文明相互欣赏，书写的历史佳话。我们从彼此古老文明中汲取智慧，共同弘扬“”的文明真谛。我们在“文明冲突”的鼓噪中守正不移，共同倡导文明对话，反对文明歧视，守护。","ABCD",null,null,null],["习近平在首届中国－阿拉伯国家峰会开幕式上的主旨讲话中指出，中阿作为战略伙伴，要继承和发扬中阿友好精神，加强团结合作，构建更加紧密的中阿命运共同体，更好造福双方人民，促进人类进步事业。我们要坚持，维护共同利益；我们要聚焦，促进合作共赢；我们要维护，实现共同安全；我们要加强，增进理解信任。","ABCD",null,null,null],["习近平在首届中国－阿拉伯国家峰会开幕式上的主旨讲话中指出，中方将坚持维护世界和平，促进共同发展，推动构建人类命运共同体。坚定奉行的和平外交政策，维护国际公平正义。坚持在基础上同各国发展友好合作，深化拓展全球伙伴关系。坚定奉行的开放战略，推进高水平对外开放，推动共建高质量发展，以中国新发展为包括阿拉伯国家在内的各国提供新机遇。","ABCD",null,null,null],["2022年11月国务院联防联控机制综合组公布的《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好防控工作的通知》指出，要进一步提高政治站位，充分认识优化调整防控措施不是，更不是，而是适应疫情防控新形势和新冠病毒变异的新特点，坚持既定的防控策略和方针，进一步提升防控的，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度，以实际行动贯彻落实党的二十大精神。","ABCD",null,null,null],["2022年11月，国务院联防联控机制召开新闻发布会指出，没有发生疫情的地区主要是严格落实对的核酸检测要求，不能擅自核酸检测范围。发生疫情的区域要在流行病学调查基础上，根据疫情发生地区人口规模大小、感染来源是否明确、是否存在社区传播风险及传播链是否清晰等因素综合研判，根据风险大小，按照的原则，确定检测人群的范围、频次和先后顺序。","ABC",null,null,null],["根据2022年11月国务院联防联控机制综合组公布的《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好防控工作的通知》，此次措施优化将风险区由“高、中、低”三类调整为“高、低”两类，原则上将感染者居住地以及活动频繁且疫情传播风险较高的工作地和活动地等区域划定为高风险区，一般以为单位划定，在科学精准管控风险区域的前提下，最大限度管控范围和人员。在疫情传播风险不明确或存在广泛社区传播的情况下，要高风险区划定范围，但要及时通过核酸筛查和疫情研判，。","ABCD",null,null,null],["为保障隔离封控人员的正常就医需求，有高风险疫情的地方，要建立在应急处置状态下的医疗服务运行机制，了解居民有哪些特殊的就医需求，及时对他们的就诊作出相应安排。要有，既能够让他们第一时间到医疗机构就诊，也能够在完成医疗处置之后顺利返回社区。","绿色通道",null,null,null],["医疗机构要科学精准做好疫情防控，不能以疫情防控为由，对发生疫情风险的医疗机构一关了之、一封了之。要按照“”的原则，尽快恢复正常诊疗。对于急诊、透析室、手术室、产科、新生儿室等重要科室，做到“非必要”，保障患者的就医需求。","AB",null,null,null],["参加核酸检测的公众，要落实好、保持等措施，自觉服从工作人员的组织管理。在采样过程中，手不要触碰采样台等任何物体，采样结束后，减少现场逗留和交谈。","ABC",null,null,null],["新冠肺炎疫情暴发后，我国各地依托会展中心、体育场馆等改造修建了一批用于集中收治与的方舱医院，能够尽最大可能地不影响日常医疗服务，保障其他医疗机构满足人民群众看病就医的刚性需求。方舱医院原为解放军野战机动医疗系统的一种，在各种中有着广泛使用。","ABC",null,null,null],["根据《公民防疫基本行为准则》，乘电梯时，乘坐公共交通工具时，进入人员密集的公共场所时，应佩戴口罩；出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状时，就医时，建议佩戴医用外科口罩或以上级别口罩。口罩需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时。","B",null,null,null],["2022年11月公布的《新冠肺炎疫情居家隔离医学观察指南》指出，居家隔离医学观察者最好；如果条件不允许，选择一套房屋里较好的房间作为隔离室，保持。","ABC",null,null,null],["2022年11月11日国务院联防联控机制综合组公布的《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好防控工作的通知》指出，原则上将感染者居住地以及活动频繁且疫情传播风险较高的工作地和活动地等区域划定为高风险区，高风险区一般以为单位划定，不得随意；高风险区所在县（市、区、旗）的其他地区划定为低风险区。高风险区连续天未发现新增感染者，降为低风险区。符合解封条件的高风险区要。","ABCD",null,null,null],["2022年6月28日，习近平在湖北武汉考察时强调，高端制造是经济高质量发展的重要支撑。推动我国制造业，建设，必须加强，提高，把的命脉掌握在自己手中，国家才能真正强大起来。","ABCDE",null,null,null],["2022年11月23日至25日，2022世界智能制造大会在江苏省市举行，主题为“”。","AB",null,null,null],["2022世界智能制造大会延续“线上线下相结合”办会模式，设置开闭幕式、、、等专场活动及14个分论坛。","ABC",null,null,null],["2022世界智能制造大会开幕式上线的智能制造数据资源公共服务平台是全国首个集“————”为一体的智能制造综合性资源集聚与服务平台，提供政策服务、应用推广、产业供给、创新集聚、保障支撑等一站式公共服务。","ABCDE",null,null,null],["2021年《“十四五”智能制造发展规划》指出，智能制造是制造强国建设的主攻方向，其发展程度直接关乎我国制造业质量水平。发展智能制造对于巩固、建成、实现具有重要作用。","ABC",null,null,null],["2022年11月17日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲中指出，21世纪是。亚太地区占世界人口三分之一，占世界经济总量逾六成、贸易总量近一半，是全球经济。亚太成员经济发展过去取得了不凡成就，今后也一定能书写更壮丽的篇章。","AB",null,null,null],["习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲中指出，鉴往事，知来者。过去几十年，亚太经济合作为地区发展注入强大动力，有效提升了人民福祉。经验弥足珍贵，初心需要坚守。我们要走之路；要走之路；要走之路。","ABC",null,null,null],["习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲中指出，新形势下，我们要汲取历史经验和教训，因应时代挑战，坚定推进亚太区域经济一体化，共同开拓发展新局面，构建亚太命运共同体。第一，筑牢的根基。第二，坚持的发展理念。第三，打造的开放格局。第四，实现的互联互通。第五，打造的产业链供应链。第六，推进经济。","ABCDEF",null,null,null],["习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲中指出，中国的发展受益于亚太，也用自身发展回馈亚太、造福亚太。中国经济同亚太经济相互依存、深度融合，中国已经成为许多亚太经济体的和地区产业链供应链。中国将坚定不移推动构建，为亚太稳定繁荣作出更多贡献。","ABC",null,null,null],["习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的书面演讲中指出，长期以来，亚太工商界是推动地区经济增长的。希望工商界朋友发挥精神，积极促进经济合作，积极参与中国改革开放和现代化建设，为亚太和世界发展繁荣贡献。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，繁荣发展文化事业和文化产业。坚持的创作导向，推出更多增强的优秀作品，培育造就大批德艺双馨的文学艺术家和规模宏大的文化文艺人才队伍。健全现代公共文化服务体系，创新实施工程。健全现代文化产业体系和市场体系，实施带动战略。","ABCD",null,null,null],["2021年12月14日，习近平在中国文学艺术界联合会第十一次全国代表大会、中国作家协会第十次全国代表大会上指出，要从中提炼主题、萃取题材，展现中华，抒写中国人民，全方位全景式展现新时代的精神气象。","ABC",null,null,null],["鲁迅文学奖由主办，是中国具有最高荣誉的文学奖之一，从1997年首次评奖至2022年已评选八届。","A",null,null,null],["中国具有最高荣誉的四大文学奖项有：、、、。","ABCD",null,null,null],["鲁迅文学奖设置的奖项有：、、、、散文杂文奖、文学理论评论奖、文学翻译奖。","ABCD",null,null,null],["2020年11月20日，习近平在致2020中国5G+工业互联网大会的贺信中指出，当前，全球新一轮科技革命和产业变革深入推进，信息技术日新月异。5G与工业互联网的融合将加速建设，加速进程，为中国经济发展注入新动能。","AB",null,null,null],["2022中国5G+工业互联网大会于11月19日至21日在举行，主题是。","AB",null,null,null],["2022中国5G+工业互联网大会重点展示一批面向工业互联网特定需求的、、、、安全保障等“5G+工业互联网”关键核心技术、产业公共服务平台、5G应用的重点行业典型应用和重点行业融合创新。","ABCD",null,null,null],["2022中国5G+工业互联网大会5G精彩生活互动体验区利用5G优势特性，结合XR、MR等增强现实技术以及BOE画屏、8K超高清视频等高品质展示手段，为非专业观众提供体验，激发广大观众探索5G应用的热情，加深对5G应用场景的了解。","AB",null,null,null],["2022中国5G+工业互联网大会将进一步推动实施《工业互联网创新发展行动计划（2021-2023年）》，助力加快推进“5G+工业互联网”和。","AB",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，坚持把发展经济的着力点放在上，推进，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、。","ABC",null,null,null],["2019年10月11日，习近平向2019中国国际数字经济博览会致贺信强调，中国高度重视发展数字经济，在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念指引下，中国正积极推进、，引导深度融合，推动经济高质量发展。","ABC",null,null,null],["2022中国国际数字经济博览会于2022年11月16日至18日在线上举办，主题为“”。","B",null,null,null],["2022中国国际数字经济博览会突出高端化、国际化、专业化、产业化四个特点，聚焦、、、、数字文化、数字体育、数字乡村等重点领域，举办第二届“5G+工业互联网”、大数据与人工智能应用、网络和数据安全产业发展等30场平行论坛。","ABCD",null,null,null],["2021年国家统计局公布的《数字经济及其核心产业统计分类（2021）》将我国的数字经济产业范围确定为：、、、、数字化效率提升业等5个大类。","ABCD",null,null,null],["2022年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十七次峰会第一阶段会议上指出，我们要推动更加的全球发展。就是力量，分裂没有出路。我们生活在同一个地球村，面对各种风险挑战，应该。","ABC",null,null,null],["2022年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十七次峰会第一阶段会议上指出，我们要推动更加的全球发展。各国才是真发展。","AB",null,null,null],["2022年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十七次峰会第一阶段会议上指出，我们要推动更有的全球发展。这次巴厘岛峰会确立了“共同复苏、强劲复苏”的合作愿景，传递了二十国集团支持发展中国家发展、避免世界经济分化和不平衡复苏的积极信号。我们要建设全球伙伴关系，坚持优先、以为中心，始终想着发展中国家的难处，照顾发展中国家关切。","ABCD",null,null,null],["2022年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十七次峰会第一阶段会议上指出，、、、是促进全球发展的重要因素。我们要继续维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极推动世界贸易组织改革，推进贸易和投资自由化便利化，推动建设开放型世界经济。","ABCD",null,null,null],["2022年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十七次峰会第一阶段会议上指出，全球发展离不开的国际环境。为此，我提出全球安全倡议，目的是同大家一道，弘扬联合国宪章精神，本着原则，坚持的安全观，倡导通过谈判消弭冲突，通过协商化解争端，支持一切有利于和平解决危机的努力。","ABC",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，中国式现代化是的现代化、的现代化、的现代化、的现代化、的现代化。","ABCDE",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，中国式现代化的是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。","本质要求",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的。","AB",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》指出，大会同意，把弘扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的，以引领伟大社会革命等要求。","ABC",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》指出，大会同意，把必须提高、、，增强贯彻落实党的理论和路线方针政策的自觉性和坚定性，推进马克思主义中国化时代化，党的自我革命永远在路上，不断健全党内法规体系，强化全面从严治党主体责任和监督责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐等内容写入党章。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，全方位夯实粮食安全根基，全面落实粮食安全，牢牢守住十八亿亩耕地红线，逐步把永久基本农田全部建成，深入实施种业振兴行动，强化农业科技和装备支撑，健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制，确保中国人的饭碗牢牢端在。","ABC",null,null,null],["2016年5月23日至25日，习近平在黑龙江考察调研时强调，是国家安全的重要基础，要创新粮食，优化生产技术措施，落实各项扶持政策，保护农民，着力提高。","ABCD",null,null,null],["2022中国（黑龙江）国际绿色食品产业博览会和黑龙江大米节（简称国际绿博会和大米节）于2022年11月10日至14日在黑龙江省哈尔滨市举办，国际绿博会的主题为“”，大米节的主题为“”。","AB",null,null,null],["2022中国（黑龙江）国际绿色食品产业博览会和黑龙江大米节的吉祥物是“”，寓意绿色食品产业是黑龙江经济之宝，也是人类健康之宝，象征绿色食品产业的强大生命力。","A",null,null,null],["2022中国（黑龙江）国际绿色食品产业博览会和黑龙江大米节首次设置主宾展区，包括主宾国、主宾省、主宾市、主题市。主宾国是、主宾省是、主宾市是、主题市是。","ABCD",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，新时代十年的伟大变革，在、、、、上具有里程碑意义。中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，中国人民焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出新的蓬勃生机。","ABCDE",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，党的十九大、十九届六中全会提出的、、概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容，必须长期坚持并不断丰富发展。","ABC",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的，坚持好、运用好贯穿其中的。","AB",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》指出，大会同意，把走，发展更加广泛、更加充分、更加健全的，建立健全民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督的，统筹发展和安全等内容写入党章。","ABC",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》指出，大会同意，把坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队；全面准确、坚定不移贯彻的方针，坚决反对和遏制“台独”；弘扬和平、发展、、、民主、自由的全人类共同价值，推动建设持久和平、、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界等内容写入党章。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们要坚持以为宗旨、以为根本、以为基础、以为保障、以为依托，统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，统筹维护和塑造国家安全，夯实国家安全和社会稳定基层基础，完善参与全球安全治理机制，建设更高水平的平安中国，以。","ABCDEF",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，坚定维护国家，加强重点领域安全能力建设，确保安全，加强建设，维护我国公民、法人在海外合法权益，维护海洋权益，坚定捍卫。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，加快推进，提高市域社会治理能力。强化社会治安整体防控，推进扫黑除恶，依法严惩群众反映强烈的各类违法犯罪活动。发展壮大群防群治力量，营造见义勇为社会氛围，建设人人有责、人人尽责、人人享有的。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。必须贯彻新时代党的，贯彻新时代，坚持党对人民军队的，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，提高捍卫国家主权、安全、发展利益战略能力，有效履行新时代人民军队。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的，有信心、有能力维护，有信心、有能力为实现中华民族伟大复兴提供，有信心、有能力为世界和平与发展作出更大贡献！","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是的民主。必须坚定不移走，坚持有机统一，坚持，充分体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们要健全，扩大人民，保证人民依法实行民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督，发挥人民群众，巩固和发展的政治局面。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们要坚持走中国特色社会主义法治道路，建设、建设，围绕保障和促进社会公平正义，坚持共同推进，坚持一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，全面建设社会主义现代化国家，必须坚持，增强文化自信，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的，激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们要坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，坚持，坚持，坚持，以社会主义核心价值观为引领，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，满足人民日益增长的精神文化需求，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断提升。","ABCD",null,null,null],["2021年6月7日至9日，习近平在青海考察时指出，要加强雪山冰川、江源流域、湖泊湿地、草原草甸、沙地荒漠等生态治理修复，全力推动青藏高原。要积极推进黄河流域，综合整治水土流失，稳固提升水源涵养能力，促进水资源节约集约高效利用。","AB",null,null,null],["2015年8月24日至25日，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上强调，要坚持生态保护第一，采取综合举措，加大对青藏高原、的控制和治理，加大保护力度。","ABC",null,null,null],["《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）于2022年11月5日至13日举办，在设线上线下主会场，在公约秘书处所在地设线上线下分会场，大会的主题为“”。","ABC",null,null,null],["2021年8月，第75届联合国大会第99次全体会议审议通过了“将每年2月2日设立为世界日”的决议。","湿地",null,null,null],["我国自1992年加入《湿地公约》以来，积极履行公约义务，大力推进湿地保护修复，截至2022年10月，共指定64处、29处，设立901处。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是，是。拥有马克思主义科学理论指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同相结合、同相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。","AB",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，主要目标任务包括：经济取得新突破，科技显著提升，构建新发展格局和建设现代化经济体系取得重大进展；改革开放迈出新步伐，深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，基本形成。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期，主要目标任务包括：全过程人民民主、、水平进一步提高，中国特色社会主义法治体系更加完善。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。全党必须坚定信心、锐意进取，主动，主动，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利！","ABC",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，中国共产党自成立以来，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的，历经百年奋斗，从根本上改变了中国人民的前途命运，开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，展示了马克思主义的强大生命力，深刻影响了世界历史进程，锻造了走在时代前列的中国共产党。","初心使命",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，发展更加广泛、更加充分、更加健全的，推进协商民主广泛多层制度化发展，切实保障人民管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业的权利。尊重和保障人权。广开言路，建立健全的制度和程序。完善中国特色社会主义，加强法律实施工作，实现国家各项工作。","ABCD",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的绝对领导，贯彻习近平，加强人民解放军的建设，坚持，建设一支的人民军队，把人民军队建设成为，切实保证人民解放军有效履行新时代军队使命任务，充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用。","ABCD",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，在国际事务中，弘扬的全人类共同价值，坚持正确义利观，维护我国的独立和主权，反对霸权主义和强权政治，维护世界和平，促进人类进步，推动构建，推动建设的世界。","ABC",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，中国共产党要领导全国各族人民实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧密围绕党的基本路线，坚持和加强，坚持党要管党、全面从严治党，弘扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，以党的为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平，以引领伟大社会革命。","ABCDE",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同相结合、同相结合，科学回答了、等重大时代课题，创立了。","ABCDE",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是，是中华文化和中国精神的，是党和人民，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的，必须长期坚持并不断发展。","ABCD",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽，推动中国特色社会主义进入了，实现，开启了实现。","ABCD",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路、这个理论体系、这个制度、这个文化，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，发扬，增强，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，实现、实现而奋斗。","ABCD",null,null,null],["党的二十大通过的新修改的《中国共产党章程》指出，经过长期实践，积累了坚持、坚持、坚持、坚持、坚持中国道路、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线、坚持自我革命的宝贵历史经验，这是党和人民共同创造的精神财富，必须倍加珍惜、长期坚持，并在实践中不断丰富和发展。","ABCD",null,null,null],["2022年10月27日，习近平在瞻仰延安革命纪念地时强调，要弘扬伟大建党精神，弘扬，坚定历史自信，增强历史主动，发扬斗争精神，为实现党的二十大提出的目标任务而团结奋斗。","延安精神",null,null,null],["习近平在瞻仰延安革命纪念地时强调，在延安时期形成和发扬的光荣传统和优良作风，培育形成的以的政治方向、的思想路线、的根本宗旨、的创业精神为主要内容的延安精神，是党的宝贵精神财富，要代代传承下去。","ABCD",null,null,null],["习近平在瞻仰延安革命纪念地时指出，坚定正确的政治方向是延安精神的。全党同志要坚持正确政治方向，坚决贯彻党的，坚决落实党中央，把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。","ABC",null,null,null],["习近平在瞻仰延安革命纪念地时强调，全党同志要站稳，践行，贯彻，保持党同人民群众的血肉联系，自觉把的发展思想贯穿到各项工作之中，扎实推进共同富裕，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。","ABCD",null,null,null],["习近平在瞻仰延安革命纪念地时指出，全党同志要大力弘扬精神，，集中精力办好自己的事情，把国家和民族发展放在。","ABC",null,null,null],["2022年10月25日，二十届中共中央政治局会议指出，学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的。要引导广大干部群众原原本本学习研读，认真领悟党的二十大提出的、作出的。","ABCD",null,null,null],["2022年10月25日，二十届中共中央政治局会议指出，要紧密联系党的百年奋斗历程特别是党的十八大以来，深刻领悟“两个确立”的，加深对、、等重大问题的认识，深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，切实把思想和行动统一到上来。","ABCDEF",null,null,null],["2022年10月25日，二十届中共中央政治局会议指出，要，组织开展内容丰富、形式多样的宣传教育活动，切实增强感召力、凝聚力、影响力，努力营造的良好社会氛围。","AB",null,null,null],["2022年10月25日，二十届中共中央政治局会议强调，学习宣传贯彻党的二十大精神要，把党的二十大的部署和要求落实到经济社会发展。要深刻领会党中央关于国内外形势的分析研判，深刻把握我国发展面临的机遇和挑战，增强忧患意识、强化底线思维，做好应对各种复杂局面的。","ABC",null,null,null],["2022年10月25日，二十届中共中央政治局会议强调，抓作风建设只有进行时，没有完成时。党的二十大对锲而不舍落实中央八项规定精神作出新部署，必须始终把中央八项规定作为长期有效的，抓住“”以上率下，持续深化纠治“四风”，重点纠治，坚决破除，推动全党坚决落实中央八项规定精神，全面推进党的，始终保持同人民群众的血肉联系，始终同人民同呼吸、共命运、心连心。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们明确坚持和发展中国特色社会主义的，提出一系列治国理政，实现了马克思主义中国化时代化，坚持不懈用这一创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，为新时代党和国家事业发展提供了。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们全面加强党的领导，明确中国特色社会主义是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的是中国共产党领导，中国共产党是最高，坚持党中央集中统一领导是最高，系统完善党的领导制度体系。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，以推进中华民族伟大复兴，统揽，明确，确定工作总基调，统筹发展和安全，明确我国社会主要矛盾是，并紧紧围绕这个社会主要矛盾推进各项工作，不断丰富和发展。","ABCDEF",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，我们坚持，打赢了人类历史上规模最大的，全国八百三十二个贫困县全部摘帽，近一亿农村贫困人口实现脱贫，九百六十多万贫困人口实现易地搬迁，历史性地解决了问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。中国人民的前进动力、奋斗精神、必胜信念，焕发出更为强烈的，中国共产党和中国人民正信心百倍推进中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，中国共产党已走过百年奋斗历程。我们党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，责任无比重大，使命无上光荣。全党同志务必，务必，务必，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，五年来，我们坚持加强党的全面领导和党中央集中统一领导，全力推进进程，完整、准确、全面贯彻，着力推动，主动构建，蹄疾步稳推进改革，扎实推进全过程人民民主，全面推进依法治国，积极发展社会主义先进文化，突出保障和改善民生，集中力量实施脱贫攻坚战，大力推进生态文明建设，坚决维护国家安全，防范化解重大风险，保持社会大局稳定，大力度推进国防和军队现代化建设，全方位开展中国特色大国外交，全面推进党的建设。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，十年来，我们坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻党的基本路线、基本方略，采取一系列，推进一系列，实现一系列，取得一系列，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，党和国家事业，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，时代呼唤着我们，人民期待着我们，唯有矢志不渝、笃行不怠，方能不负时代、不负人民。全党必须牢记，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路，是中国人民创造历史伟业的必由之路，是新时代我国发展壮大的必由之路，是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，党用创造了百年伟业，也一定能用创造新的伟业。全党全军全国各族人民要紧密团结在党中央周围，牢记、，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！","ABCD",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，党确立，确立，反映了全党全军全国各族人民，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有。","ABCD",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，五年来，以习近平同志为核心的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，统筹，统筹，坚持，全力推进全面建成小康社会进程。","ABC",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，十年来，我们全面贯彻党的，采取一系列，推进一系列，实现一系列，取得一系列，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。","ABCDE",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》指出，大会同意把党的二十大提出的以全面推进中华民族伟大复兴，并将此确定为新时代新征程中国共产党的等内容写入党章。","AB",null,null,null],["《中国共产党第二十次全国代表大会关于〈中国共产党章程（修正案）〉的决议》指出，大会同意把逐步实现，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建的新发展格局，推动高质量发展，充分发挥作为第一资源的作用，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全发展等内容写入党章。","ABC",null,null,null],["2022年10月23日，在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委在北京人民大会堂同采访中共二十大的中外记者亲切见面，习近平发表重要讲话。他强调，我们要埋头苦干、担当作为，以更加强烈的推进，不断谱写，奋力实现。","ABCD",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中指出，前进道路上，无论是风高浪急还是惊涛骇浪，人民永远是我们、。我们要始终与人民、与人民，想人民之所想，行人民之所嘱，不断。","ABCDE",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中强调，新征程上，我们要始终推进党的自我革命。一个饱经沧桑而的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于的党，才能无坚不摧。百年栉风沐雨、淬火成钢，特别是新时代10年，中国共产党。","ABCD",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中强调，面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，永远保持赶考的清醒和谨慎，驰而不息推进，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民。","AB",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中指出，我们将同各国人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的，维护世界、促进世界，持续推动构建。","ABCD",null,null,null],["2022年10月23日，在中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委在北京人民大会堂同采访中共二十大的中外记者亲切见面，习近平发表重要讲话。他表示，昨天，中国共产党第二十次全国代表大会已经胜利闭幕了。这是一次、、的大会。","ABC",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中表示，一定牢记，牢记自己的，恪尽职守、勤勉工作，。","ABC",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中指出，经过全党全国各族人民共同努力，我们如期全面建成、实现了。现在，我们正意气风发迈上，向第二个百年奋斗目标进军，以全面推进中华民族伟大复兴。","ABCD",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中强调，中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。经过改革开放40多年不懈努力，我们创造了两大奇迹。现在，中国经济韧性强、潜力足、回旋余地广，的基本面不会改变。中国开放的大门只会越来越大。我们将坚定不移，坚定不移，以自身发展为世界创造更多机遇。","ABCD",null,null,null],["习近平在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话中指出，新征程是充满的远征。蓝图已经绘就，号角已经吹响。我们要，努力创造。","ABC",null,null,null],["2022年10月16日，习近平在党的二十大报告中说，必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。加强，全面发展，积极发展，巩固和发展。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，要实现好、维护好、发展好，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行。完善，实施，健全，推进。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中强调，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。要加快发展方式，深入推进环境，提升生态系统，积极稳妥推进。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中表示，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。要全面加强，全面加强，巩固提高。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中强调，坚持依法治港治澳，落实，落实、原则，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但保留采取一切必要措施的选项。一定要实现，也一定能够实现！","ABCD",null,null,null],["2022年10月16日，习近平在党的二十大报告中指出，十年来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。创立了，全面加强党的领导，实现了这个中华民族的千年梦想，对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出并贯彻，以巨大的政治勇气全面深化改革，实行更加积极主动的开放战略，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，深入贯彻的发展思想，坚持绿水青山就是金山银山的理念，贯彻总体国家安全观，确立党在新时代的强军目标，全面准确推进“一国两制”实践，全面推进中国特色大国外交，深入推进。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中强调，要坚持和加强党中央，坚持不懈，完善，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中强调，不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。坚持，坚持，坚持，坚持，坚持，坚持。","ABCDEF",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中强调，要构建高水平社会主义市场经济体制，建设现代化产业体系，全面推进，促进，推进。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，坚持是第一生产力、是第一资源、是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。坚持，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。","ABCD",null,null,null],["2022年10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。习近平指出，大会的主题是：高举，全面贯彻，弘扬，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为、而团结奋斗。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来，二是，三是。这是中国共产党和中国人民团结奋斗赢得的历史性胜利，是彪炳中华民族发展史册的历史性胜利，也是对世界具有深远影响的历史性胜利。","ABC",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成、实现，以全面推进。","ABCD",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，前进道路上，必须牢牢把握重大原则：坚持和加强，坚持，坚持，坚持，坚持发扬。","ABCDE",null,null,null],["习近平在党的二十大报告中指出，十九大以来的五年，我们党团结带领人民，攻克了许多，办成了许多，推动党和国家事业取得。","ABC",null,null,null],["2022年10月9日至12日，党的十九届七中全会在北京举行。全会强调，党的十九大以来5年党和国家事业的重大成就，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下全党全国各族人民团结奋斗取得的。党确立，确立，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有。","ABC",null,null,null],["党的十九届七中全会分析了当前形势和任务，深入讨论了新时代新征程、的若干重大问题，为召开党的第二十次全国代表大会作了充分准备。","AB",null,null,null],["党的十九届七中全会指出，党的十九大以来的5年，是的5年。5年来，以习近平同志为核心的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全党全军全国各族人民，如期打赢，完成全面建成的历史任务，实现第一个百年奋斗目标，迈上全面建设新征程，向第二个百年奋斗目标进军。","ABCD",null,null,null],["党的十九届七中全会充分肯定党的十九届六中全会以来中央政治局的工作。一致认为，一年来，面对复杂严峻的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，团结带领全党全军全国各族人民，着力保持、、，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，为召开党的第二十次全国代表大会创造了良好条件。","ABC",null,null,null],["党的十九届七中全会指出，以习近平同志为核心的党中央坚持，开展抗击新冠肺炎疫情，最大限度保护了人民。","ABC",null,null,null],["2022年4月8日，习近平在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上指出，我们要坚持以为目标，高度重视并充分发挥体育在中的重要作用，继续推进，加强体育科技研发，完善全民健身体系，增强广大人民群众特别是青少年体育健身意识，增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力，加快建设步伐。","ABCD",null,null,null],["2022年第56届国际乒联世界乒乓球团体锦标赛（决赛）于9月30日至10月9日在四川举行。","A",null,null,null],["2022年第56届国际乒联世界乒乓球团体锦标赛（决赛）会徽以唐代诗人杜甫名句“锦官城”为理念，用繁花似锦的意境勾勒出圆形，彰显成都公园城市的自然生态之美。","花重",null,null,null],["2022年第56届国际乒联世界乒乓球团体锦标赛（决赛）女团冠军于10月8日产生，冠军队捧得。男团冠军于10月9日产生，冠军队捧得。","AB",null,null,null],["世界乒乓球锦标赛，又称“世乒赛”，从2003年第47届“世乒赛”开始，国际乒联决定把单项赛和团体赛分开进行，每年举行一次，单数年进行比赛，双数年进行比赛。","AB",null,null,null],["2019年10月1日，习近平在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上指出，中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万手中创造，中国的明天必将。","AB",null,null,null],["2014年9月30日，习近平在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上指出，历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。回首往事，我们更加清晰地感到，中华人民共和国的成立，不仅是上的一个伟大事件，也是上的一个伟大事件。今天，我们完全可以自豪地说，一个的中国，一个的中国，已经巍然屹立在世界的东方。","ABCD",null,null,null],["1986年的国庆，首次在天安门广场摆花。此后每年都会围绕当年我国经济、社会发展的新特点设计布置广场中心主题大型花坛供人们观赏。2022年国庆，天安门广场中心布置巨型花果篮，篮体书写“”“1949—2022”“”。","AB",null,null,null],["2022年国庆假期出行，旅客需持有内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。","A",null,null,null],["2022年国庆期间，跨省流动人员抵达目的地后，应按照“自愿、免费、即采即走、不限制流动”原则，积极配合当地完成“”。","落地检",null,null,null],["2022年6月28日，习近平在湖北武汉考察时强调，是经济高质量发展的重要支撑。推动我国制造业转型升级，建设制造强国，必须加强技术研发，提高国产化替代率，把科技的命脉掌握在自己手中，国家才能真正强大起来。","高端制造",null,null,null],["2022世界制造业大会于9月20日至23日在安徽举办，大会主题为“制造世界•创造美好”。","合肥",null,null,null],["2022世界制造业大会首次采用先进，实现“虚拟展厅、线上展示、模型展台”多维度形式，满足，通过“虚实结合、3D呈现”的方式，实现线下展厅线上虚拟同步、线下展品线上和数字展品。","ABCD",null,null,null],["2022世界制造业大会坚持线上线下结合，打造“、、、、”五大板块。","ABCDE",null,null,null],["2022年9月，在第五个“中国农民丰收节”到来之际，习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚慰问。他强调，各级党委和政府要深入贯彻党中央关于“三农”工作的大政方针和决策部署，强化，稳住，巩固拓展好，扎实推进，推动实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。","ABCD",null,null,null],["2022年“中国农民丰收节”坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示批示精神，秉承、、的宗旨，遵循“”原则。","ABCD",null,null,null],["2022年“中国农民丰收节”的主题是“庆丰收、”。","迎盛会",null,null,null],["“中国农民丰收节”于年设立，节日时间为每年农历。","B",null,null,null],["丰收节和农事传统密切相关，把秋分定为“中国农民丰收节”基于以下几点考虑：从上看，秋分时节硕果累累，最能体现丰收；从上看，我国地域辽阔、物产丰富，各地收获时节有所不同，但多数地方都在秋季，秋收作物是大头；从上看，我们国家有十几个少数民族有庆祝丰收的传统节日，大多都在下半年。","ABC",null,null,null],["2021年10月22日，习近平在深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上强调，要坚决落实、、、，走好水安全有效保障、水资源高效利用、水生态明显改善的集约节约发展之路。","ABCD",null,null,null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，党的十八大以来，党中央着眼于生态文明建设全局，明确了“、、、”的治水思路，黄河流域经济社会发展和百姓生活发生了很大的变化。","ABCD",null,null,null],["2019年9月18日，习近平在黄河流域生态保护和高质量发展座谈会上指出，治理黄河，重在保护，要在治理。要坚持综合治理、系统治理、源头治理，统筹推进各项工作，加强协同配合，推动黄河流域。","AB",null,null,null],["2022年3月22日至28日是第三十五届“”。","B",null,null,null],["2022年“世界水日”的主题为“，珍视隐藏的资源”。","A",null,null,null],["我国纪念2022年“世界水日”和“中国水周”活动主题为“推进超采综合治理，复苏河湖生态环境”。","B",null,null,null],["地下水管理坚持、、、的原则。","ABCD",null,null,null],["县级以上地方人民政府应当根据地下水水源条件和需要，建设，制定，确保需要时正常使用。","AB",null,null,null],["地下水超采区，是指地下水实际开采量超过可开采量，引起、引发和的区域。","ABC",null,null,null]]